یەک! دوو! سێ!
بەڵێ!
دەی! بەڵێ!
دەی!
با بیکەین! دەی!
دەی! دەی!
دەی.
با بیکەین. دەی.
جاری داهاتوو هەمووان هەستان با جانتاکە بکەوێتە خوارەوە.
www.cinamachat.com
جەین لە کوێیە؟
دانیەڵ کێڵنەر.
دەتەوێت دیسان بیبینیتەوە یان نا؟
خۆت خاو بکەرەوە.
چێژ لە یارییەکە ببینە.
تەنها دەبێت دڵنیابم هەمووی لێرەیە.
٧.٢٣.٤٨.٨٣
بۆ ٣.١٤.٨٤ ئەی.
١١.١٧.٥٥...
کۆی گشتی ١٠٧ درایڤی ئایرن کڵاد-م بۆ دەرچوو، هەر یەکەیان ١٢٨ گێگابایت.
-دەتەوێت سەرژمێرییەکەی بکەمەوە؟ -ئەگەر تەواو بووین، بەڵێ.
دۆکیۆمێنتی چاپکراو نزیکەی ٢٠٠ لاپەڕەیە.
مێژووەکەی تا چەندە؟
دەتوانین کاتێک گەڕاینەوە پۆڵێنی بکەین.
www.cinamachat.com
بەڵام شت دەبینم کە دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی ١٩٤٧.
تا ساڵی پاریش.
ئەمە زۆر بێهیواکەرە.
جەین لەکوێیە؟
-باشیت؟ -بەڵێ.
ئاگاداربە.
هێی.
کێ کردیت بەمە؟
ناوەکانم پێ بڵێ، هەموویان، ئینجا ئێوەی دووان دەتوانن تاکسییەک بگرن.
ئەوەتا لێرەیە.
لەکوێیە؟
چەکەکەت بخەرە سەر زەوی!
تەقە مەکە! تەقە مەکە.
ئەگەر تەقە بکەیت، ئامێرەکە کار دەکات.
دەستت خاو بکەرەوە، دانیال.
ئەگەر بیگوشیت، کار دەکات. دەستت خاو بکەرەوە.
دایبنێ. تۆ نازانیت چۆن بەکاری بهێنیت.
-دەزانم چۆن بەکارت هێنا. -نزیک بوو بمکوژێت.
ئێستا، ئامێرەکە بخەرە سەر زەوی.
دەبێت ئەوەی بەرامبەر ئەوان کردت، بەرامبەر تۆیش بیکەم.
وازی لێ بێنە، سێرینە.
هیچ فشارێکی مەخەرە سەر.
تەنها دەستت خاو بکەرەوە.
دەستت خاو بکەرەوە. ئاوا.
تەنها دەستت بکەرەوە.
باشە، ئاوا.
باشە. باشە.
هەموو شتێک بخەرە ناو جانتاکە و وەرە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
تکایە، جەین.
وەرە دەرەوە.
تۆ خەریکی بەرنامەیەکی ڤایرۆسی نیت.
ناتوانی لە پشت شاشەی ژوورە پارێزراوەکەتەوە خۆت حەشار بدەیت.
جیهان لە لێواری کارەساتدایە.
بەڕاستی باوەڕت وایە کە بڵاوکردنەوەی ئەم زانیارییانە
تەنها سەرلێشێواندنێکی مەترسیدار نەبێت؟
من سەیری لێکۆڵینەوەکانم کرد.
مێژوو دوگمەی ڕیسێتکردنەوەی نییە.
ئەگەر ئەمە بکەیت، چیتر ناکرێت چاک بکرێتەوە.
ئەمەش هەر پلانی منە.
بۆید.
ئەو تەنها لەسەر کورسییەک دانیشتووە.
چۆن توانی بەسەرتدا سەربکەوێت؟
گوتیان خیانەتی نیشتمانیت کردووە؟
خیانەت نییە. ئەوان حکومەت نین،
پیشەیان درۆکردنە.
چی ڕوودەدات، دانیال؟
ئۆتۆمبێلەکانیان جی پی ئێسیان پێوەیە.
دەبێت خۆمانی لێ ڕزگار بکەین.
تکایە تەنها بمبە بۆ ماڵەوە.
ئەوان لە ماڵەکەت چاوەڕێت دەکەن.
هەی، ئەو کیسە نایلۆنە ڕوونە بدە بە من.
باشە. کەمێک ئۆتۆمبێلەکە بگرە.
باشە. باشە.
باشە، باشە.
هیۆگۆ، ڕێگاکە بۆ من چۆڵە.
دانیال، زۆر شانازیت پێوە دەکەم.
جەینیان ڕفاند بۆ ئەوەی بگەن بە من.
ئێستا لەلای منە.
باشە؟ هیچ شتێکی لێ نەهاتووە؟
نەخێر، هیۆگۆ.
لە کوێ شتەکە ڕادەست بکەم؟
هێشتا ڕادەستی مەکە.
-خۆت بپارێزە، پاشان... -نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئێستا کەسەکە بنێرە بۆ کیسەکە.
دەبێت کەسێک ئەم شتە ببات.
ئەو کەسەش تۆیت.
تۆ بەرپرسیت لەمە.
من نامەوێت بەرپرس بم.
نەخێر، پلانەکە ئەوە بوو من لە دامەزراوەکە دەریبهێنم، و دەریشم هێنا.
من بڕیارم دا تۆ گونجاوترین کەسیت
بۆ ئەوەی شتەکە بە سەلامەتی بهێڵیتەوە.
تۆ مێشکت لەدەست داوە؟
نەخێر، من پیاوی مەیدان نیم، هیۆگۆ.
من کاری تەکنیکیم کردووە. تەنها ئەوە دەزانم.
تەنها لەگەڵم بمێنەرەوە.
پلانەکەمان وەک خۆیەتی.
ئێستا چاوەڕێی ئەوەین کەسێکی تر چالاک بکرێت.
کاتێک چالاک بوو، دەزانین چی دەکەین.
جەین لە شوێنێکی سەلامەت دابنێ و خۆت بۆ شەو جێگیر بکە.
نەخێر، من بەتەنیا جێی ناهێڵم.
- بەبێ تۆ سەلامەتتر دەبێت. - بەڵام نەبوو.
پێویستە کاتێک جێگیر بوویت، نیشانەیەک بۆم بنێریت.
هاوڕێکەمان سانتیاگۆ بەیانی دەتدۆزێتەوە.
دەبێت هەر ئێستا هەموو شتێک لە ئینتەرنێت بڵاوبکەمەوە.
بە هیچ شێوەیەک نابێت ئەوە بکەیت.
بۆ ئێستا، چاوەڕێ دەکەین.
ئاگادار بە. پەناگەیەک بدۆزەرەوە.
سانتیاگۆ بەیانی هەردوکمان بەیەک دەگەیەنێت.
مۆبایلەکەت لەناو ببە.
دانی.
مۆبایلی سەتەلایتی کاتی.
تۆڕێکی تایبەت و کۆدکراوی خۆیان هەیە.
تەنها جارێک بەکاریان دەهێنین.
تۆ بەڕاستی کاری چی دەکەیت؟
دەبێت بۆ شەو جێگیر بین.
نە ئەپارتمنت، نە مۆتێل.
دەبێت شوێنێک بێت پێشتر هەرگیز لێی نەبووبێتم.
شوێنێکی نزیک لێرە دەناسم.
ماسگرەیڤ لە وەزارەتی بەرگری ڕاپۆرتێکی دەوێت.
ویکفیڵد بهێنە ئێرە، هەر ئێستا.
بە ماسگرەیڤ بڵێ کێشەیەکی بچووک بووە.
پرۆسەی گەڕاندنەوەکە دەستی پێکردووە.
گەورەم، ئەو نایەوێت لە منەوە گوێی لێ بێت.
ئەگەر من پەیوەندی بکەم، واتای ئەوەیە نیگەرانم.
ئەگەر بۆنی ئەمەش بکەن، ئەوا هەموو
دەزگا سەربازی و هەواڵگرییەکان لە کاتژمێرێکدا لێرە دەبن.
تەحەمولی بکە.
هیچ شتێکی پەیوەندیدار لە هەواڵەکاندا هەیە؟
هێشتا نەخێر.
سۆشیاڵ میدیا یان تایبەت و پارێزراو؟
هەموو شتێک بێدەنگە.
ئەمڕۆ ١٢ کەس نەهاتوون.
هەموو مێزەکانیان چۆڵە.
هەموویان مۆڵەتی ئەمنییان لە G5 بەرزترە.
باشە، کەواتە ئێمە ڕووبەڕووی ئۆپەراسیۆنێک بووینەتەوە
بە وردی پلانی بۆ دانراوە و جێبەجێ کراوە.
بۆچی؟ بە چ ئامانجێک؟
ئەگەر بیانویستایە ئەرشیفەکە بڵاوبکەنەوە،
کێڵنەر پێشتر بڵاوی دەکردەوە،
بەڵام نەی کردووە، ئەمەش واتای ئەوەیە
کەسێک هێشتا بڕیاردەری سەرەکییە.
بەڵام نازانین تا کەی، بۆیە خێرا بیر بکەنەوە.
دانیال کێڵنەر دکتۆرای هەیە
لە ئاسایشی ئەلیکترۆنی تیۆری و پراکتیکی،
نزیکەی هەشت ساڵیشە
پارێزگاری لە زانیارییە هەستیارەکان دەکات.
ئەی ئەمە چی پێمان دەڵێت دەربارەی؟
بیرۆکە.
-دەی. -ئەو فایروۆڵەکانی دروست کردووە.
دەزانێت چۆن تێکیان بشکێنێت.
ئەوانە پێشتر شکاون. دەبێت لەوە تێپەڕین.
دەبێت بەردەوام بین لە بەدواداچوونی ئاسایی.
باشە، من دەتوانم بچمە ناو SYNTRAK.
دواتر چی دەکات؟
گەورەم.
هیوگۆ وەیکفیڵد ئەم بەیانییە نەهات بۆ کار.
مێزەکەشی بەتاڵ کردبوو.
هیوگۆ؟
ئامێری دووەم لە کۆگای نهێنی دیار نەماوە.
سێیەمەکە لە کوێیە؟
لە ژووری سارددا قفڵ کراوە.
لە کوێوە دەزانیت وەڵام دەدەنەوە؟
چونکە کاری ئێمە هەر ئەوەیە.
تۆ ئەم شوێنەت لە کوێوە زانی؟
جەین.
ئۆه... ئۆه، ئازیزەکەم.
مۆنسینیۆر دواجار پێڵاوەکانی گۆڕی.
ئۆه.
ئۆه، نەمدەتوانی بەرگەی پێڵاوەکانی تری بگرم.
دەزانم. هەمیشە زۆر بە ناخۆشی دەنگیان دەهات.
ئۆه، زۆر بیرمان دەکردی، ئازیزەکەم.
ئۆه، واز بێنە.
تەنها کارێک کردبێتم ئەوە بووە کە تۆ و خوشکەکانی ترم شێت بکەم.
ئهم، باشە، بەڵام تۆ زۆر پرسیار دەکەیت.
تێریزا توانی قۆناغی دەستپێکی ڕاهێنانەکەی تەواو بکات؟
بە ئاسانی تێیپەڕاند.
دوای ئەوەی وازی لە دزەکردن بۆ دەرەوە لە شەواندا هێنا.
نەخێر.
مۆنسینیۆر وای لێکردووە
وانەی پۆلی سێ لە قوتابخانەی سانت ئەنتۆنی بڵێتەوە.
ئۆه، لەگەڵ منداڵاندا زۆر باش دەبێت.
سەینت بێنێدیکتا.
ئەمە بخەرە سەر چاوت.
نامەوێت هیچ پرسیارێکت لێ بکەم.
پەیوەندی بە منەوە نییە.
بەڵام جەین پەیوەندی پێوە هەیە.
هەرچییەکت کردووە، دەبێت بەرپرسیارێتییەکەی لە ئەستۆ بگریت.
بەڵام جەین تێوەمەگلێنە.
دەتوانێت لەلای ئێمە بمێنێتەوە.
تۆ ڕاهیبە بوویت؟
ئێمە سێکسیمان کردووە. تۆ چی بیر دەکەیتەوە؟
پێم وایە هەموو ئەوەی دەربارەی خۆت بە منت وتووە ڕاست نییە.
تۆ زۆر بێشەرمیت.
بەڵێ، شتەکانم لای خۆم هێشتەوە
چونکە دەبوو ژیانم بەخت بکەم، بەڵام شتەکەی تۆ...
تۆ بەڕاستی ڕاهیبە بوویت؟
تەنها ڕاهێنراو بووم.
بۆچی هیچت نەوت؟
بەشێکی چیرۆکەکەمم شاردەوە.
خەڵکی دادگاییت دەکەن.
ئەمە کەی بوو؟
سێ ساڵ لەمەوبەر.
ئیتر وەڵامی هیچ پرسیارێک نادەمەوە تا تۆ وەڵام نەدەیتەوە.
چیت دزی؟
ئەو زانیارییانەم دزی کە پارەیان پێ دەدام بۆ پاراستنی.
بۆچی وات کرد؟
چونکە خەڵک مافی خۆیانە ڕاستییەکە بزانن.
ئەو ڕاستییەی دزیت چییە؟
کەواتە...
تۆ ویستت ببیت بە ڕاهیبە، بەڵام چی بوو، باوەڕت لەدەست دا؟
بانگەوازەکەمم لەدەست دا.
چەند ساڵە بۆ ئەم خەڵکە کار دەکەیت؟
لەو کاتەوەی، ئمم...
لەو کاتەوەی هاتمە دەرەوە...
لە زیندانی فیدراڵی هەشت ساڵ لەمەوبەر.
١٩ مانگ لە پیتەرزبێرگ بەهۆی تاوانی ئەلیکترۆنییەوە زیندانی بووم.
کۆمپانیای واردێکس ڕاستەوخۆ لە گەراجی زیندانەکە دامەزراندم.
هەمان ئەو ڕۆژەی ئازاد کرام.
-تەنانەت بەو مێژووە تاوانکارییەتەوە؟ -بەهۆی مێژووەکەمەوە.
کاری من شاردنەوەی نهێنییە.
مەبەستم نەبوو لێت بشارمەوە.
سێ مانگ لەمەوبەر، نیوەی ئەوەی ئێستا دەیزانم، نەمدەزانی.
جەین...
کاری ڕاست دەکەم.
ئەو زانیارییانەی بردمم، تایبەت نین بەوانەوە.
نابێت وابن.
ئەمە ئەو ڕاستییەیە کە دەیزانین.
واردێکس خاوەنی نییە، وەک چۆن ناتوانن خاوەنی
هەوا یان ڕووناکی بن.
ئەوەی دزیم،
موڵکی هەشت ملیار مرۆڤە،
موڵکی هەموو دنیایە.
ئێستاش من بەشێکم لێی.
تەنها دڵگرانم کە...
کە ئەوانیش تۆیان تێوەگلاند.
دەزانی، ئەو هەموو هەوا گەرم و
شێدارەی کە لەوێ ماوەتەوە،
بەر ئەو شەپۆلە ساردە دەکەوێت
کە لە باکوورەوە دێت.
ئەو هەوا گەرمە پاڵ دەنێت
بەرەو سەرەوە، بۆ ناو ترۆپۆسفێر.
بە شێوەیەکی شێتانە چڕی دەکاتەوە.
ئەگەر ئەو هەورە بەرزتر بێتەوە،
هەڵمی ئاوەکە زۆر سارد دەکاتەوە.
ئەو جۆرە بارانەی زۆر حەزم لێیەتی دەبێت.
میا، دەبێت بیکەم. دەبێت.
ببورە، ناتوانم. ناتوانم ڕایگرم.
تەرزەیە.
سەمای کەشوهەوا!
هەی! سەمای کەشوهەوا.
زۆر بوو ئەو جوڵەیەم نەبینیبوو.
ئەی، کەشوهەواش وای نەکردووە
بۆ سەماکردن، تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
نازانم ئایا حەز دەکەم
کەشوهەوایەکی جۆشدار هەبێت.
تەنها خۆت خاو بکەرەوە.
نا، سوپاس. پێم باشترە کەشوهەوایەکی ئاسایی و خۆش بێت
-و ڕۆژێکی خۆرەتاو. -باشە، ئیتر سەمای کەشوهەوات بۆ ناکەم، شیا.
ئیتر سەمای کەشوهەوات بۆ ناکەم، شیا.
-ئۆ! -تەواو. نەخێر. بەسە.
ناتوانیت سەمای کەشوهەوا لێم بسێنیتەوە.
خۆشترین شتە لای من لە دنیادا.
هەی، دەتوانیت بەو سەماکردنە مۆدێلێک دروست بکەیت.
دەزانیت، بیستوومە
پارەیەکی باشی تێدایە.
-پێم وتی سەیری ئەوانە مەکە. -زۆر نایابە.
-زۆر نایابە. -تەنانەت باسی مەکە.
سەمای کەشوهەوا زۆر باوە.
-دەتەوێت بیهێڵیتەوە؟ -بەڵێ، حەزت لێیەتی، وانییە؟
بەڵێ. زۆر.
دەزانیت چییە؟ هەموو کەسێکی تریش حەزی لێ دەکات.
ئەوەندە بێڕێزی تێدا نییە، چونکە پێم وایە
تەنها شتێک کە هەڵەت تێیدا کردبوو کەشوهەواکە بوو.
نازانم، تەنها، ئمم...
بە لای منەوە وەک تەرزە نایەت.
ئەو شتەت بینی کە بۆم ناردیت؟
کام شت؟
تاقیکردنەوەکە (ئۆدیشنەکە).
ئۆف، نەفرەت.
بەڵێ، نەخێر. ببورە.
ببورە. تەنها... بیرم چوو.
ئێستا سەیری دەکەم.
باشە، بەڵام گوێ بگرە.
گونتەر بۆی تۆمار کردم، تێگەیشتی؟
پێشکەشکارەکانیش لە KCXE کۆپییەکەی خۆیان دەستکاری دەکەن،
بۆیە خۆم نووسیمەوە.
-تەنها لەبەرچاوی بگرە، باشە؟ -باشە.
ئەمە مارگرێت فێرچایڵدە لە KCXE 4 کانزاس سیتی.
هەواڵەکانی پیۆنگیانگ گۆڕانکارییەکی نیگەرانکەریان بەخۆوە بینی
کاتێک یاخیبووانی سوپای گەل چوار بنکەی سەربازی تریان کۆنترۆڵ کرد
لە ڕۆژهەڵاتی ڕووباری ناکدۆنگگانگ،
لەوانەش دووانیان توانای ئەتۆمیان هەیە.
لە هەمان کاتدا، تەلەفزیۆنی فەرمیی ڕووسیا دووپاتی کردەوە
سەختترین هەڕەشەکانی تا ئێستای بۆ سەر سیئۆل،
سەبارەت بە کۆکردنەوەی هێزەکانی لە هێڵی ٣٨ی پانی.
لە باکوور، جێگری مارشاڵ پاک میۆنگ-سون
ئێستا بانگەشەی کۆنترۆڵکردنی تەواوی...
باشە.
باشە. زۆر باشە.
-تۆ بەڕاستی... زۆر باشی. -بەڕاست؟
بەڵێ، زۆر باشی.
تۆ... تۆ... تۆ باشی.
تۆ هەمیشە باشی. بە جدی دەڵێم.
سەیری بکە، تەنها ئەوەیە، حەزم لەو کارەیە کە ئێستا دەیکەیت.
دەزانی؟ توانای کەشوهەوات هەیە.
قژی کەشوهەوای KCXE-ت بۆ داناوە،
و دەزانی، وەک ئەوە وایە بڵێی "کەی سێکسی".
پێموایە دەبێت کۆچ بکەین.
دیسان؟
-بەڵێ. -باشە. تازە دیواری
ژووری نووستنەکەت لە خانووە کرێیەکە کردووە، دیسان دەتەوێت کۆچ بکەیت.
-دەزانم. -بۆ کوێ... بۆ کوێ دەتەوێت کۆچ بکەیت ئێستا؟
نازانم، تەنها وەک، بازاڕێکی گەورەتر، شارێکی گەورەتر.
ساڵی پار لە داڵاس بووین.
-ئەوە بازاڕێکی گەورە نەبوو؟ -داڵاس...
داڵاس هەستێکی باشی نەبوو، نە...
نازانم، تەنها پێموانییە
داڵاس ئەو شوێنە بێت کە دەبوو لێی بم.
کەواتە... باشە، دەبێت لە کوێ بیت، ماگی؟
کاتێک دەگەمە ئەوێ دەزانم.
دڵنیام.
گیان.
ناکرێت بۆ یەک خولەکیش بە ئارامی دابنیشیت؟
باشە.
سەیری بکە.
-لێرە باشم. -دەزانم.
باشە؟ وەک بڵێیت، لە حاڵێکی باشم.
دەتوانم مۆسیقای خۆم لێبدەم. ئیتر پێویست ناکات دی جەی بکەم.
تەنها چوارشەممە و شەممان لە ماکفیلیز کار دەکەم.
چارەسەری هەموو کێشەیەک ئەوە نییە کە کەلوپەلەکانت کۆ بکەیتەوە و بڕۆیت.
سەیری بکە، سەیری بکە.
واو.
ئۆف... ئۆف، خودایە.
ئەمە شێتانەیە.
باشە، بڕۆ. کێش، لێرە بڕۆ دەرەوە.
بڕۆ. کێش، لێرە بڕۆ دەرەوە.
باڵندەیەکی بوێرە، وانییە؟
ماگ، باشیت؟
هەی، ماگ، باشیت؟ باشیت؟
باشی؟
-ئەمم... -نیویۆرک...
...شیکاگۆ.
لە کوێ فێری ئەوە بوویت...
ماگ.
باشە.
باشە، واو. باشە، ماگی.
باشە، بەسە، بەسە، بەسە، بەسە.
باشە، بەسە.
بەسیکە! بەسە!
ئەوە چی بوو بەخوا؟
مەبەستت چییە؟
ڕووسی بوو، یان پۆڵەندی یان شتێک...
-بۆ چیرۆکێک؟ -تێناگەم چی دەڵێی، گیانەکەم.
ئەوە بوو کە دوێنێ دەتخوێند...
مەبەستت چییە؟ تەنها باسی ئەوەمان دەکرد.
کەی فێری ڕووسی بوویت؟
ڕووسی؟
نازانم.
ئۆف. ئەی خودایە، دەبێ بڕۆم. درەنگ کەوتووم.
کاتژمێر ٧:٢٣ ڕاستەوخۆم هەیە. کاتەکەیان پێش خست.
-ئۆ. باشە. -باشە.
با دواتر باسی بکەین، باشە؟ پێڵاوەکانم دەوێت.
باشە، دەتوانین ئێستا باسی بکەین و...
-ئەی خودایە. ئەی خودایە. ئەی خودایە. -ئەگەر...
-ئەگەر جانتاکەت دەوێت، فەرموو. -ئۆ. ئمم!
-کێشە نییە. هەموو شتێک باشە. -بەڵێ.
دەتوانین... دەتوانین قسەی لەسەر بکەین، باشە؟
-باشە، بەڵێ. -خۆشم دەوێیت.
منیش خۆشم دەوێیت.
-ماڵئاوا. -باشە.
♪ ووهوو، ییهوو ♪
♪ ووهوو ♪
♪ ییهوو ♪
♪ ووهوو، ییهوو ♪
♪ ووهوو ♪
-♪ ییهوو ♪ -♪ ئەگەر بتوانم هەڵبێم ♪
♪ دەیکەم، بەڵام سەرەتا با بڵێم ♪
♪ دەبێ داوای لێبوردن بکەم بۆ ڕەفتارە خراپەکەم ♪
♪ و ئەو مامەڵەیەی لەگەڵت کردم، چونکە وەک ♪
♪ شیری ترش بەسەر زەوییەکەدا بووم ♪
♪ هەڵەی تۆیە، سەلاجەکەت دانەخست... ♪
ئۆف، نەفرەت.
♪ ئەگەر بتوانم هەڵبێم ♪
♪ و جیهانێکی تایبەت بە خۆم دروست بکەم... ♪
ببوورە، لۆمەم مەکە. لۆمەی مۆسیقاکە بکە. زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
تکایە بزوێنەری ئۆتۆمبێلەکە بکوژێنەرەوە.
بێگومان، بەڵێ. دەزانی چۆنە. گۆرانییەکی خۆشە،
ڕۆژێکی خۆشە، مرۆڤ لەگەڵی دەڵێتەوە،
خێرا لێدەخوڕیت و...
مۆڵەت و ساڵانە.
بێگومان.
ئەمەش مۆڵەتەکەم.
ئەمەش...
فەرموو.
تکایە مۆڵەتەکەت لە جانتاکەت دەربهێنە.
باشە. فەرموو.
وێنەیەکی کۆنە.
تکایە بە زوویی لە ئۆتۆمبێلەکە وەرە دەرەوە.
ئەمم، ئایا... ئایا ئەوە زۆر پێویستە؟
مەسەلەکە ئەوەیە، بۆ کارەکەم دەبێت
بە وردی لەسەر کاتەکە بم، واتە بە خولەک.
-چونکە دەبێت بڕۆین... -تێگەیشتم.
دەزانم کێیت. کەشوهەوا دەتوانێت چاوەڕێ بکات.
تکایە بۆ من لە ئۆتۆمبێلەکە وەرە دەرەوە.
گەورەم، من...
نامەوێت جارێکی تر داوات لێ بکەم.
ئۆه، دیارە ڕۆژێکی ناخۆشت بەسەر بردووە.
چی؟
-مەبەستی ئەوە نەبوو. -کێ؟
ئانا. ئەو قسانەی بەیانی بە تۆی وت،
مەبەستی ئەوە نەبوو، مەبەستی ئەوە نەبوو.
تەنها بە هەڵە هاتە دەرەوە. دۆخەکە سەختە.
شەوانە بەهۆی منداڵەکەوە خەوی لێ ناکەوێت.
تۆ لە کوێوە دەزانی...
بڕۆ ئەو کەیکە سوورانەی بۆ بکڕە.
بیرۆکەیەکی باشە-- ئەوانەی ڕەنگاوڕەنگی مۆر بەسەریانەوەیە.
ئینجا ئەمشەو دەچیت بۆ نێپچونز تەیبڵ،
داوای لۆبستەر دەکەیت،
ئەو کارە کۆمیدییەی بە قنگاڵەکان دەیکەیت.
ئەوە هەمیشە پێی دەکەنێت. باشە، زۆر باشە.
تۆ پەشیمان نیت لەوەی منداڵت هەیە.
هیچت لە باوکت نەچووە. واز لەم قسانە بێنە.
ئەو کارتەت بیرە کە فریشتەی سەماکەری لەسەرە؟
جوانە. زۆر جوانە.
تەنها ناوی لێ مەنوسە و داوای لێبوردنی گەورەی تێدا مەکە.
پێویستی بەوە نییە. تەنها پێویستی بە خەوێکە.
ئەو پێویستی بە خەوێکە، تۆش پێویستت بە خەوێکە.
پێت وایە ئێستا دەتوانم بڕۆم؟
سوپاس.
ئەمە چییە...
گرژییە جیهانییەکان گەیشتوونەتە لوتکە.
دوای ئەوەی فڕۆکە بۆمبهاوێژە ستراتیژییەکانی ئەمریکا و ڕووسیا
بەپێی زانیارییەکان گەیشتوونەتە خاڵی ئامادەباشی,
و ئامادەن بۆ جێبەجێکردنی فەرمانی هێرشکردن ئەگەر پێیان بدرێت.
لە بەیاننامەیەکی دەگمەندا، پێنتاگۆن پشتڕاستی کردەوە
کە ویلایەتە یەکگرتووەکان
ئاستی ئامادەباشی بەرگرییەکەی بۆ DEFCON 2 بەرزکردووەتەوە.
کۆلۆنێل سوزان ڕامیرێز ئەمڕۆ پەیامێکی توندی بڵاوکردەوە:
ئێمە لە مەترسیدارترین کاتەکانی مێژووی وڵاتەکەمانداین
لەدوای قەیرانی موشەکی کوبای ساڵی ١٩٦٢...
خودایە.
-زۆر درەنگ کەوتیت. -دەزانم. دەزانم.
تاوانی من نییە.
لێرە لە ناوخۆ، شەپۆلێکی
هەڵاتنی دانیشتوان لە ناوچەکانی
نزیک بنکە سەربازییە گرنگەکان دەستی پێکردووە، لەوانەش...
-کڵەی. دەزانم. نەخێر. -واو. زۆر بەخشندەییت
کە سێ خولەک پێش دەستپێکردن دێیت.
بەدەست خۆم نەبوو. ئەم پۆلیسە...
نەخێر، دەزانی چی بەدەست خۆت نییە؟
-...ڕایگرتم. -کاتی کۆتایی.
دەزانم. تێدەگەم. زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
ئەگەر بڵێین، "ئێستا مارگرێت فێرچایڵد لەگەڵ کەشوهەوادا..."
-ڕاستە. -...و ڕاستەوخۆ بێینە سەر تۆ و تۆش نەبیت،
-ئەوا کێشەی کاتی کۆتایی دروست دەبێت. -کارەساتە. تەنها ئەوەیە،
-سەیرترین شت ڕوویدا. -دەکرێ تەنها...
-پێویستە... -هەستە، هەستە، هەستە.
با لە ڕێگادا بیکەین. وەرە.
-بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ. -باشە. باشە، پێڵاوەکانم بدەرێ.
-لە دۆخی قەیرانداین. -باشە.
بەشەکەت کەمکراوەتەوە بۆ ٩٠ چرکە.
دواتر ڕوو دەکەیتە شێ بۆ قسەکانی پارێزگار دەربارەی "هێمنبوونەوە".
-باشە. -دواتر تۆڕەکە زوو دەیباتەوە لای خۆی.
ئەم پۆلیسە ڕایگرتم، تەنانەت نازانم چی ڕوویدا.
تەنها دەستم کرد بە قسەکردن،
وشەکان هەر دەهاتن، منیش تەنها وەکو...
باشە، لە پشووەکەدا بۆم باس بکە.
-بەڵام، وەک ئەوەی بزانێت مەبەستم چییە. -نەخێر، دەزانی چییە؟
-هەرگیز بۆم باس مەکە. -باشە.
ئەگەر ڕۆژێک بتەوێت تەنانەت
ببیت بە پێشکەشکاری کۆتایی هەفتە،
-ئیتر ئەم کارەم لەگەڵ مەکە. -وا مەڵێ.
-ئەو کێیە؟ -دایسیۆنگ پارک.
توێژەری میوان لە پەیمانگای لێکۆڵینەوە کۆرییەکان لە زانکۆی میشیگان.
-خوایە، بۆچی ئەوەندە تووڕەیە؟ -چونکە کۆرییە.
تێناگەیت چی ڕوودەدات؟ ٩٠ چرکە.
مارگرێت، وەرە. بەم لاوە.
کاتی ئەوە هاتووە بچیت بۆ پۆلیس.
دەبێت کەسێک ڕایبگرێت. ماریا پێویستی پێتە.
ئێستا بیکە. ئێستا بیکە.
ئەو دەڵێت کە کردەوەکانی
کۆریای باکوور تێگەیشتنی بۆ دەکرێت و...
نەخێر، نەخێر. ببورە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر. نا.
«ناسراو». وتی «ناسراو».
-پێشبینیکراو. -پێشبینیکراو. بەڵێ.
بەڵێ. ئەو دەڵێت...
نا، ئەو دەڵێت کردەوەکان جێگەی پاساو نین.
تەنها ئاشنان. ئەم پەرەسەندنە هەیە.
شوێن نەخشەیەک دەکەوێت. دەزانیت، شوێن نەخشەیەک دەکەوێت.
ئەو... ئەو پشتگیریی دەستدرێژی ناکات.
ئەمە جیاوازییەکی زۆر گرنگە.
ببورە، وشەکان کەمێک لە یەک نزیکن.
کێشە نییە. پێم وایە تەنها گوێت لێ نەبوو.
لە کەیەوە بە کۆری قسە دەکەیت؟
بە کۆری قسە بکەم؟ چی؟
بەخوای بەسە، ١٥ خولەکی تر دەست پێدەکەیت.
باشە. دەزانم، دەزانم، دەزانم.
شەپۆلێکی سارد لە باکووری ڕۆژئاواوە دێت
-دەگاتە ناوچەکە لە نیوەڕۆدا. -ئهم.
پلەی گەرما بەخێرایی دادەبەزێت، بارانی بەخوڕ و ڕەنگە تەرزەش ببارێت.
ئاگاداری کەشوهەوا بن، و ئەمانە و ئەمانە.
-پێنج چرکە. -هەمووی ئامادەیە.
با بچین بۆ لای مارگرێت فێرچایڵد بۆ کەشوهەوا،
ئەو پێمان دەڵێت ئەمڕۆ چیمان لە پێشە.
-مارگرێت. -سوپاس، مایا.
بەیانیتان باش، کانزاس سیتی.
با سەیری ئەمڕۆ بکەین...
با... با... با سەیری ئەمڕۆ بکەین.
ئێ... ئێمە... ئێمە سەیری ئەمڕۆ دەکەین. ئەمڕۆ...
ئەمڕۆ...
ئەم... ئەمڕۆ... ئەمڕۆ...
لێی دوورکەوەرەوە.
-لێی دوورکەوەرەوە. وێنەکە بگۆڕە. -باشە. بڕۆ سەر کامێرای سێ.
بڕۆ سەر کامێرای سێ. زوو. دەبێت بیگۆڕیت. بیگۆڕە.
باشە. دیارە کێشەیەک لە نەخشەکان هەیە
و... کەشوهەوا و دەنگەکەشمان.
با کەمێک کار لەسەر ئەوە بکەین، چونکە دەزانین
ئەم بەیانییە پێویستان بە هەواڵی کەشوهەوایە.
کەمێک پشوو دەدەین،
کە گەڕاینەوە، دەزانین پێویستە
چەتر یان کرێمی خۆر لەگەڵ خۆت ببەیت.
لەگەڵمان بن.
-هێواش، هێواش، هێواش. -مارگرێت.
-مارگرێت. مارگرێت! -ئەمبوڵانسێک بانگ بکەن!
-کەمێک ئاو بێنن. -هەی، هەی، هەی!
-مارگرێت! -مارگرێت!
هەمووتان، تکایە کەمێک پاشەکشە بکەن!
نەفرەت.
لێرە سەلامەت دەبیت.
هەر کە لەم ژێرە هاتمە دەرەوە، دەگەڕێمەوە.
بەڵێنت پێ دەدەم، بۆ لات دەگەڕێمەوە.
بەڕاست؟
بەڵێ.
ڕۆژێکی خراپ بوو بۆ خەوتن، دەزانیت؟
ببوورە. ببوورە.
بگەڕێوە ژوورەوە.
ئەمە سەلامەتترین شوێنە بۆ تۆ.
زۆر نەماوە پێتدەڵێم،
دانی، کاتی ئەوەیە هەموو شتێکم بۆ باس بکەیت.
تۆش هەموو شتێکم بۆ باس دەکەیت.
بۆچی چاوەڕێین؟
با بڕۆین.
هیۆگۆ، ئێستا چی بکەین؟
تا کەی دەبێت ئەمە بگرم بە دەستمەوە؟
لەگەڵ سانتیاگۆ دڵنیابە هیچت لێ نایەت.
باش دەزانێت بۆ کوێت دەبات.
خۆت بنووشتێنەوە!
واردێکس. ڕێگاکە پاکە.
لێرەن و بەدوامدا دەگەڕێن.
چۆن بمانپارێزم و بە زیندوویی بمێنینەوە؟
سانتیاگۆ دەتانبات بۆ شوێنێکی سەلامەت.
کە گەیشتن، پەیوەندیم پێوە بکەنەوە.
جەنەڕاڵ دۆبس، تۆ زانیوتە
چی دەزانین و کەی دەیزانین،
ئەمەش زۆر زیاترە لەو زانیارییانەی دەبوو ڕاپۆرتی بکەین.
با... با ئازیموسەکە بپشکنین.
ئەمە گەورەترین کەموکوڕیی ئەمنییە
لە مێژووی ڕێکخراوەکەتاندا. -کارەساتە.
وەزارەتی بەرگری هێزی یەدەگی هەیە کە دەتوانین دەستبەجێ بەکاریان بهێنین.
ئەوە هەڵەیە. ئەم بابەتە مەکەنەوە.
-تێکەڵبوونی ئۆپەراسیۆنەکان... -١٢ هەزار بریکاری ئێف بی ئایمان هەیە
-لەبەردەستماندایە. -...بیرۆکەیەکی زۆر خراپە!
نازانم بۆچی بەکاریان ناهێنین.
دوا شت کە پێویستمان بێت ١٢ هەزار فیدراڵی بێ ئاگایە
کە بەملاولادا ڕادەکەن و سەرنج ڕادەکێشن،
بۆیە تکایە لە سنووری خۆت بمێنەرەوە.
ئەگەر پێویستمان بە هێزی تەواو بوو، خۆم پەیوەندیت پێوە دەکەم.
ببوورە قسەکەت دەبڕم.
ئەمە تازە لە سۆشیاڵ میدیا بڵاو بووەوە.
هەواڵێکی تەلەفزیۆنی لە کانزاس سیتی، میزۆری.
ئیتر بڵاو بووەوە.
ئەو کێیە؟
بێژەری کەشوهەوایە لە کەناڵی KCXE 4، لە کانزاس سیتی، میزۆری.
مارگرێت فێرچایڵد، ٣٨ ساڵ،
لە سێریتۆسی کالیفۆرنیا لەدایک بووە، هاوسەرگیری نەکردووە، منداڵی نییە،
بەکالۆریۆسی لە ڕاگەیاندن هەیە.
نموونەی دەنگیمان لە ئەرشیفدا هەیە؟
بەڵێ.
و یەکیشی گرتەوە.
-چی دەکەیت؟ -پێش ئەوەی هیۆگۆ بیدۆزێتەوە، ئێمە دەیدۆزینەوە.
کێمان لە کانزاس سیتی هەیە؟
خۆم لەسەری دەبم.
باشە مارگرێت، دەست پێ دەکەین.
پشکنینەکە دەنگێکی زۆری دەبێت،
بۆیە ئەم تۆپەم دەدەمێ لە دەستت بێت
ئەگەر لە کاتی پشکنینەکەدا پێویستت پێم بوو.
هەر کاتێک ویستت بوەستێت، پەستانی بخەرە سەر، تێگەیشتی؟
-باشە، بەڵێ. -چاوەکانت دابخە، باشە؟
هەموو ئەو کاتەی لەوێیت
قسەت بۆ دەکەم، باشە؟ -باشە.
فەرموو، دەست پێ دەکەین. دەچیتە ژوورەوە.
-چۆنیت؟ -باشم.
ئۆه، تەماشا بکە.
تەماشا بکە، تەماشا بکە، تەماشا بکە.
باشیت؟
تەنها ئاسکن.
سەیرکردنەکەیان وایە.
وەک ئەوە وایە...
وەک ئەوەی بترسن، بەڵام ناترسن.
زۆر بوێرن،
بەڵام کە دەست بۆ کامێراکەت دەبەیت ڕادەکەن.
کاتەکەیەتی، دانی.
چی ڕوودەدات؟
ئەگەر پێت بڵێم باوەڕم پێ ناکەیت.
بۆیە نیشانت دەدەم.
ئێم ئاڕ ئای-ەکەت ئاساییە.
هیچ جەڵتە یان گرێیەکی تێدا نییە.
کەواتە، نە شێرپەنجەییە و نە جەڵتەی مێشکە.
هیچت نەدۆزییەوە؟
زۆربەی خەڵکی ئەمە بە دڵنەوایی دەبینن.
باشە، تەنها... چی بەسەر مندا هاتووە؟
ئەمە هەر لۆژیکی نییە.
باشە، ئەم دواییانە زۆر دڵەڕاوکێت هەبووە؟
نەخێر. نەخێر.
مەبەستم، ئەمڕۆ، بەڵام پێش ئەمڕۆ نا.
باوکت نەخۆشی پارکینسۆنی هەبوو؟
دەتەوێت بڵێیت ئەوەیە؟
نەخێر، نەخێر. بەو مانایە نا.
بەڵام لە چ تەمەنێکدا دەستی پێکرد؟
تەمەنی ٤٦، ٤٧ ساڵ بوو.
مێردمنداڵ بووم کاتێک مرد، و...
سەیری ئێمە دەکەن؟ ئەوانە کێن؟
سەر بە ئێف بی ئای-ن.
دوای ئەوەی لێرە تەواو بووین، چەند پرسیارێکیان بۆ تۆ هەیە.
لە کوێوە دەزانیت ئێف بی ئای-ن؟
ناسنامەیان نیشان دا.
ئەوانە ئێف بی ئای نین.
خاتوو فێرچایڵد...
هیچ کاتێک ڕاوێژت بە کەس کردووە بۆ ئەو ڕووداوە ناخۆشەی
کە لە منداڵیدا بەسەرت هات؟
بیرم نایەت. دە ساڵان بووم.
هیچ خەونی ناخۆشت دەربارەی ئەو ڕووداوە هەیە؟
نەخێر.
هـ-هەموو کاتێک. هەموو کاتێک.
ئەمم، هەمان خەونە دەربارەی پەپولەکان
و خانووەکەی "هانسڵ و گرێتڵ" لە دارستانەکەدا.
ئەمم، هەروەها، هەندێک جار لە خەودا گۆرانی دەڵێت.
-نەخێر، وا ناکەم. -گۆرانی منداڵان.
-وا ناکەم. ئەی وا دەکەم؟ -دەکەیت. دەکەیت. دەکەیت.
دەیڵێت.
-ببوورە کەمێک. -چی دەکەیت؟
-پێویستی بە زانیارییە... چی؟ -چۆن توانیت...
-پێویستیان بە زانیارییە. -چۆن توانیت پێیان بڵێیت
ئەو شتەی کە هەرگیز بە کەسم نەوتووە جگە لە تۆ؟
زۆر شتت پێ نەوتووم. نازانم.
چونکە بیرم نەماوە، کەچی تۆش
بە بێگانەیەکی دەڵێیت کە لە خەودا گۆرانی دەڵێم.
مەبەستم ئەوەیە، لە خەودا بە کۆریش قسە دەکەم؟
ئەوان بێگانە نین. پزیشکن.
تۆ پانتۆڵەکەت لەبەردەمیان دادەکەنی.
قسەیان بۆ دەکەیت. کارەکە ئاوا دەڕوات.
ئەم ئێف بی ئای-یە لێرە چی دەکات؟
کێڵنەر. دانیەڵ کێڵنەر.
دانیەڵ کێڵنەر.
-ئەمم... -دەزانیت کێیە؟
ئەمم، ئەوە دکتۆر کۆڵمانە.
دانیەڵ کێڵنەر کێیە؟
نازانم، بەڵام ئەو پیاوانە هیوادارن مردبێت.
چی؟
وەک ئەوەی پێویستم بە یارمەتی بێت بۆ تەوالێت.
-باشە؟ -بەڕاست پێویستتە؟
دەکرێت لەگەڵم بڕۆیت، جاکسن؟ خوایە گیان.
باشە، چاوەڕێ بکە. بەڵێ.
سڵاو. ئەمم، پێویستی بە تەوالێتە.
-تەنها پێویستم بە تەوالێتە. -بەڵێ.
-باشە. باشە. -باشە؟ باشە؟
باشە. باشە. باشە.
باشە، با... ئەمم...
تەنها دەکرێت بۆ ساتێک قسەی لەسەر بکەین؟
-مەی، دەکرێت قسە بکەین؟ -ئۆه، زۆر باشە.
باشە، دەکرێت تەنها بۆ خولەکێک هێمن ببینەوە؟
تەنها دەمەوێت، ئەمم، لەسەر ئەوەی دەیکەیت قسەت لەگەڵ بکەم.
ماگی، ماگی، ماگی.
-ماگی، چی دەکەیت؟ -خەریکی خۆگۆڕینم.
-دەبێت بڕۆین. دەبێت بڕۆین. -چی؟
-دەبێت بڕۆین. -باسی چی...
-ئۆه، خوایە. زۆر داوای لێبوردن دەکەم. -سڵاو. ئەمم...
-ببوورە. -مەبەستت چییە؟
-مەبەستت ئەوەیە هەڵبێین؟ -بەڵێ.
-تۆ چی لێهاتووە؟ -کێشەکە ئەوەیە کە
هاوڕێ کوڕێکی زۆر بێ هاوکارم هەیە...
-ئۆه، دەبێت گاڵتە بکەیت. -چی؟ چی کردووە؟
باش دەزانیت باسی چی دەکەم.
من چی کردووە؟ ماگی.
پێڵاو. پێڵاو، پێڵاو.
بەڵێ، بێگومان.
-فەرموو. -سوپاس.
چۆن دەڕوات؟
واردێکس؟
کورتکراوەی پەرەپێدان و دەرهێنانی ڕاپۆرتی لێخۆشبووە.
هی چی؟
بنکەی ئاسمانی هۆمستید لە فلۆریدا، ١٩٧٣.
ئەو پیاوە کێیە لەگەڵ نیکسۆن؟
ئەستێرەیەکی گەورەی تەلەفزیۆن بوو لە پەنجاکاندا.
نیکسۆن دەیویست سەرسامی بکات.
ئەمانە منداڵن؟
نەخێر.
ئەمانە... مرۆڤن؟
ئەمانە ئادەمیزادن؟
ئەم بەشەی داهاتوو سەیرکردنی قورسە.
ئەوەی هیگۆ نیشانی دام وای لێکردم بێمە ناو ئەم کارەوە.
باشە؟
باشە.
پێویستمان بە نیشانە سەرەکییەکانی ژیانە.
هیچ پێوەرێکی بنەڕەتیمان نییە.
ئامێری ئۆکسجینی خوێن نایخوێنێتەوە.
-هیچ نیشانەیەکی ئاسایی نییە... -کیتامین؟
-چوار بۆ شەش میلیگرام؟ -ئیتر هێورکەرەوە بەکارمەهێنە.
سەرەتا زانیارییەکانی پەستانی بنەڕەتییم دەوێت.
دەستت بگۆڕە. پاژنەی پێیەکانی جێگیر بکە.
سەر و دەستی ڕاستی جێگیر بکە.
سەری زۆر دەجوڵێت.
پێویستم بە بەستەرێکی نەرمە.
لامە. شلەی مێشک و دڕکەپەتکیم دەوێت.
دەرزییەکە ١٨ سانتیمەتر ببە پێشەوە،
بۆ خوارەوەی مێشک.
بێتاقەتە. پڕۆپۆفۆڵی بۆ بەکاردەهێنم.
نەخێر. بێهۆشی مەکە.
یەکێکمان بەو هۆیەوە لەدەست دا. ئێستا بیکە.
ئێستا بیخە ناوەوە.
زیاتری ماوە.
٧٩ ساڵی تریش.
هەمویم لایە.
تەنها هیۆگۆ نەبێت کە پەیوەندی لەگەڵی هەبوو،
ئەویش دەیزانی چی بەو شتە دەکات.
زانیارییەکانی کێڵنەر بهێنە پێشەوە.
ئامێرەکەم بدەرێ.
ئەگەر پەستانی خوێن دابەزی بۆ خوار ٩٠
وەک جاری پێشوو، دەتانهێنمە دەرەوە.
ئاگاداری لێدانی خێرای دڵ بە،
-خوێنبەربوونی مێشک. -باشە.
باشم. باشم!
چی بوو؟
سەرنجم دابوو، خۆمم بەدەستەوە دابوو،
بۆ ساتێک کێڵنەرم بینی، پاشان...
وەک چەکوشێک بوو، هەموو شتێک سپی بوو.
هەموو هەوای سییەکانمی ڕاکێشا.
ئایا ئەو ئەزموونیکارە؟
ناتوانیت بەسەریاندا بچیتە خوارەوە.
مەحاڵە بووبێت. دەبوو بزانم.
ئەو پیاوی هیۆگۆیە.
زۆر شت هەیە کە ئێمە نایزانین.
ڕەنگە، بەڵام ناچمەوە ژوورەوە بۆ ئەوەی بزانم.
زانیارییەکانی هاوڕێکەی بهێنە.
بەرنامەی تایبەت هەبووە بۆ دۆزینەوەی ئامێری نامۆ.
لێکۆڵینەوە لە زیندەوەرە نائادەمییەکان.
پێچەوانەکردنەوەی تەکنەلۆژیا و بەکارهێنانیان.
هەمووی...
لەژێر دەستی 'واردێکس' و وەزارەتی بەرگرییە
لەگەڵ پیشەسازیی بەرگریدا.
بەرزترین ئاستی نهێنیی سەربازیی هەیە
لەگەڵ کەرتی تایبەتدا
لە مێژووی ئەمریکادا.
لە سەرەتای حەفتاکانەوە بەڕێوەی دەبەن
بەبێ بودجەی حکومەت.
پارەی باجی زۆرە بۆ ئەوەی بیشارنەوە،
ئامێرە دەرەکییەکانیش زۆر قازانجیان هەیە
بۆ ئەوەی بەدەست بەرپرسە دیاریکراوەکانەوە بێت،
بە تایبەت دوای کێشەکەی نیکسۆن.
سەرۆکەکان دوای هەشت ساڵ دەبنەوە هاوڵاتی ئاسایی، بۆیە...
ئیتر هیچ هۆکارێک نییە ئەم نهێنییانەیان بۆ باس بکرێت.
منیش بەشێک بووم لە هەموو ئەوە تا ئەو کاتەی ئەوەم بینی کە تۆ بینیت.
ئەمە لێرە کۆتایی دێت.
دەتەوێت چی بکەیت؟
ئاشکراکردنی هەموو شتێک بۆ هەموو جیهان بەیەکجار.
بیرت لەوە کردووەتەوە چی لێ دەکەوێتەوە؟
لەسەر هەموو شتێک؟
چی...
بڕیاردان لەسەر ئەوەی کە ئایا...
ئایا بۆ خەڵک باشە یان خراپ بزانن، لە دەستی مندا نییە.
کەواتە چۆن لە دەستی تۆدایە بڕیار بدەیت کە مافی زانین
گرنگترە لە دەرەنجامەکانی زانینەکە؟
دەتەوێت بڵێیت ئەمە بەجێبهێڵین بۆ وۆردێکس؟
چونکە ئەوان... ئەوان پێشوەختە بڕیاریان داوە ئەمە هی ئەوانە،
ئەم ڕاستییە بنەڕەتییەی گەردوون.
-هەڵەیە. -ناتوانیت ئەوە بکەیت.
بیر لەوە بکەرەوە...
خەڵک وەک خوداوەند سەیریان دەکەن.
ئیتر باوەڕیان بە خوا نامێنێت.
باشە، تۆ خۆت کڵێساکەت بەجێهێشت.
نەک لەبەر ئەوەی باوەڕم نەما،
بەڵکو لەبەر ئەوەی نەمتوانی بە دڵنیاییەوە بڵێم
کە خوا پیرۆزە،
بەڵام بە قووڵی باوەڕم وایە کە ئەو پێویستە.
ئەو هۆکارە کە چۆن خۆمان پێناسە دەکەین.
ئەو هۆکارە کە شارستانییەتەکان بەیەکەوە دەهێڵێتەوە.
ئێمە فێرکراوین باوەڕمان بە بوونەوەرێکی باڵا هەبێت،
کەچی ئێستا دەتەوێت بوونەوەرێکی باڵای ڕاستەقینەمان نیشان بدەیت؟
خەڵک ناتوانن هەردووکیان هەرس بکەن.
بێگومان دەتوانن.
نا، ناتوانن.
سەیری مێژوومان بکە لەگەڵ هەر گۆڕانکارییەکی لەناکاو.
ئەی ئێستا، کە دنیا خەریکە بەسەر سەرماندا دەتەقێتەوە؟
پشێوی و ئاژاوە دروست دەبێت، خوا خۆی فریامان بکەوێت.
هیوگۆ چاوەڕێیە پەیوەندی پێوە بکەم.
تۆڕ نییە.
لە دیوەکەی تری گردەکە تاقی دەکەمەوە.
باشە.
دەرگاکە بکەرەوە!
-چی؟ -جاکسن، وەرە!
نەفرەت. ببورە.
ئۆه، ببورە، ببورە.
-باشە. -خودایە گیان.
ئەگەر بە فەڕەنسی وەڵام بدەیتەوە، سوێند بە خوا
دەتگەڕێنمەوە ژوورەوە.
هێڵۆ؟
زۆر کاتە چاوەڕێم
بۆ ئەوەی بتناسم، خاتوو فێرچایڵد.
تۆ کێیت؟
دۆستێک.
ئەگەر لەسەر تۆ ڕاست بکەم، مارگرێت،
خۆت دەزانیت ئەگەر ڕاست نەکەم.
نا، من... من تۆ ناناسم
وەک چۆن نازانم چی بەسەر مندا دێت.
کەم کەس هەن بتوانن وەک تۆ ئەم دۆخە کۆنتڕۆڵ بکەن.
-من کۆنتڕۆڵی ناکەم. نا. -ئەو کێیە؟
زۆر دەترسم. مێشکم لەدەست داوە لە ترسا.
چونکە تۆ تەنها سەرنشینێکی و بەرەو شوێنێک دەڕۆیت.
-با یارمەتیت بدەین بگەیت. -چۆن یارمەتیم دەدەن؟
مەبەستت چییە؟
-ئەوانە ئێف بی ئای-ن؟ -شش!
دەمەوێت پارێزگاریت لێ بکەین.
خۆمان گرتەوە لەوەی پەیوەندیت پێوە بکەین
تا ئەو کاتەی ڕاپۆرتەکەی کەشوهەواکەت بینیمان.
خۆتان گرتەوە؟
مەبەستت چییە؟ واتە چی؟
پێویستت بە پارێزەر دەبێت؟
٨٧٣-٢٦٢٦ کێیە؟
کە ژمارەکەت زانیوە،
دەبێت خۆت بزانیت هی کێیە.
کێڵنەر؟
باشە.
بە وریایی گوێ بگرە.
ناتوانیت بگەیتەوە ماڵەوە.
ئەگەر بیرۆکەیەکی دیکەت هەیە،
تەنانەت ئەگەر کەمێکیش بێت، بەدوایدا بڕۆ.
ئەگەر ئێمە بە تەلەفۆن دۆزیبێتمان، ئەوانیش دەتوانن
-لە هەر شوێنێک بیت بدۆزنەوەت. -نا، زۆر درەنگە.
ئەوان... ئەوان پێشتر دۆزیویانمەتەوە.
دەستبەجێ تەلەفۆنەکە دابخە. مۆبایلەکەت تێکبشکێنە.
چۆن دەتدۆزمەوە؟
دڵنیام دەماندۆزیتەوە.
ئێستا بیکە.
بوەستە، بوەستە. چی... چی دەکەیت؟!
بە ئۆتۆمبێلەکەدا بڕۆ بەسەر مۆبایلەکەدا.
-چی؟ -بڕۆ بەسەریدا!
-دەی. -باشە، دەمەوێت ئەوە بڵێم کە زۆر
بە ئارامی مامەڵە دەکەم و لەگەڵت دەڕۆم،
ئەو مۆبایلە ٦٠٠ دۆلار بوو.
هێشتا ٦٠٠ دۆلارە چونکە نەتگرتەوە.
جاکسن، بڕۆ پێشەوە تا دەنگی شکانی دێت.
-دەی. -ببورە.
خودایە، دیسان بەسەرتدا نەچوو. خودایە.
-باشە. -چی؟
باشە.
بڕۆ پێشەوە. بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
بەردەوام بە. بەردەوام بە.
باشە. باشە.
-باشە، با بڕۆین. با بڕۆین. -ئەی... بۆ کوێ؟
-باکوور. -بۆچی؟
چونکە دانیەڵ کێڵنەر لەوێیە.
خودایە.
ئەم پیاوە کێیە؟ لەوانەیە لە ڕابردووتەوە
-بێت و پێمت نەگوتبێت؟ -نازانم جاکسن.
-یان چییە؟ -سەرمت ئازار دا.
نازانم لێرە چی دەکەم.
نازانم کێیە.
تەنها ئەوەندە دەزانم لە باکوورە.
هەموو ئەوەی دەیزانم هەر ئەوەیە، تێگەیشتی؟
خودایە، ئەم دەنگە چییە؟
-تەرزەکەی تۆیە. -واو.
شیمیی کەشوهەوا؟
تەنها لێبخوڕە. تەنها لێبخوڕە.
کێڵنەرت لەسەر ٢٦٢٦ هەیە.
سەیری ئەو ڤیدیۆیە بکە کە بۆم ناردیت.
باشە، چاوەڕێ بکە.
بەڵێ. ئەی چی؟
ئەو هەمان کەسە کە چاوەڕێمان دەکرد.
ئەو؟ بۆچی؟
گوێت لێ نەبوو چی وت؟
بەڵێ، گوێم لێ بوو.
کەچی هێشتا دەپرسیت بۆچی؟
«لەو شتانە مەترسە کە نایانزانیت»؟
هەموو ئەوەی وتی هەر ئەوە بوو؟
ئەوە بوو وتی؟
گوێت لێ نەبوو؟
هەموومان گوێمان لێ بوو.
نەمانتوانی تێبگەین. ئینگلیزی نییە.
بێگومان ئینگلیزییە.
ئێستا گوێی لێ دەگرم.
دەنێرم بۆ شاری کەنزاس سیتی، کە خەڵکی ئەوێیە.
-ئۆتۆمبێلت بۆ دابین دەکەین. ئەمشەو بەڕێ بکەوە. -هێی، وەستە.
-چاوەڕێ بکە. چاوەڕێ بکە. -بە ڕۆژ گەشت مەکە.
گوێت لێی نییە؟ زۆر زۆر ڕوونە.
لە ڕێگەی لاوەکی و بەدەر لە باجگەکان بڕۆ.
هێی، گوێم لێ بگرە.
ئەمەت بۆ کەسانی تریش لێداوە؟
لەگەڵم بمێنەرەوە.
کلیلێکی مۆتێل لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا دەبێت لەگەڵ ڕێنماییەکان.
سانتیاگۆ بەیانی دێت بەدواتدا.
تا ئەو کاتە، دەزانم چی ڕوودەدات.
هیوگۆ، زۆر دەترسێنم.
دوو دانە لە ئێوە هەن، دانیێڵ.
هەمیشە تەنها دوو دانە لە ئێوە هەبوون.
سڵاو، جەین.
تکایە.
دانیشە.
ئێستا لە کوێیت، جەین؟
شوێنەکەت کوێیە؟
-نازانم. -تکایە خاو بەوە.
-تۆ کێیت؟ -پرسیارەکان من دەیان کەم.
هێشتا لەگەڵ دانیێڵ کێڵنەریت؟
لە دەرەوەیە.
شەوی ڕابردوو لە کوێ بوویت؟
پەستانی خوێنی بەرزە بەڵام جێگیرە: ١٥٦/٩٤. ئۆکسجینەکەی باشە، ٩٦.
بەڵام سۆدیۆمەکەی بەرز دەبێتەوە. لێدانی دڵیشی زۆرە، ١١٨.
پۆتاسیۆمەکەشی لەسەر سنوورە. جەین!
ئامادەبە بۆ ڕینگەر. جەین!
جەین!
شەوی ڕابردوو لە کوێ بوویت؟
مۆنێستریی سانت کلێر ئۆف دە دۆن.
مۆنێستریی سانت کلێر؟
بێگومان.
سانت کلێرم لە قوتابخانەی یەکشەممانەوە بیر دێت.
زۆر نەخۆش بوو نەیدەتوانی بچێت بۆ نوێژی نیوەشەو،
بۆیە لە جیاتی ئەوە خەونێکی پێوە بینی.
لە یەک کاتدا لە دوو شوێن بوو، وەک من.
مۆنێستریی سانت کلێر. تێگەیشتم.
١٣ میل لە باشووری ڕۆژهەڵاتی ناوچەکەوە.
کە ڕۆیشتی، بە کام ڕێگادا لێخوڕیت؟
نازانم.
خۆر هەڵهاتبوو؟
بەڵێ.
بەرەو خۆرەکە لێخوڕیت یان لێی دوور کەوتیتەوە؟
خۆرەکە لە لای ڕاستم بوو.
تۆم خۆش ناوێت.
پێویست ناکات.
خۆر لە لای ڕاست.
خۆر لە لای ڕاست... واتە بەرەو باکوور دەڕۆن.
ڕەنگە بەرەو باکووری ڕۆژئاوا بێت.
ڕەنگە لەسەر ڕێگای ٢٧، ١٨ یان ڕێگا سەرەکییەکە بن.
ڕێگا سەرەکییەکە ئەستەمە.
سەرنج بخەنە سەر ڕێگا لاوەکییەکان یان ڕێگا گشتییەکان.
هیچ تابلۆیەکی شەقامێکت بینی؟
بەڵێ.
چی لەسەر نووسرابوو؟
سێڵڤەر سپرین: ١٢٠ میل.
تابلۆی شەقام، سێڵڤەر سپرین: ١٢٠ میل.
شەش شارۆچکەم لەسەر ڕێگای ٢٦ هەیە.
سێڵڤەر هۆڵۆ، ئۆکشەید، ئایرن میر، ستۆن مۆنت...
هەوڵ بدە وردەکاری زیاتر بدەیت، جەین.
چی تریشت بینی؟
ڕووبارێک.
بە تەنیشت ڕووبارێکدا تێپەڕین.
دوای ئەوە تابلۆی شارۆچکەیەکت بینی؟
-بەڵێ. -چی لەسەر نووسرابوو؟
س-سایکزڤیل.
-سایکزڤیل. -سایکزڤیل.
مەوداکە کەم بووەوە. بەدوایان بکەون و لێکیان بدەنەوە.
چارلی ٢٧، تۆ پێشەنگ بە. چوار میل دووریت.
بە خێراییە ڕێگەپێدراوەکە بڕۆ.
دوای ئەوەی تابلۆکەت بینی، چەند خولەک دواتر پێچت کردەوە؟
-چەند خولەکێک. -چەند خولەکێک.
بۆ لای ڕاست پێچت کردەوە یان چەپ؟
-ڕاست. -ڕاست.
ناوی ڕێگاکەت بیر ماوە؟
نەخێر.
هیچت لەسەر ڕێگاکە بیر ماوە؟
ڕێگایەکی خۆڵ بوو.
ڕێگای خۆڵ.
ڕێگای ئاش هۆڵۆ، سێ میل و چارەکێک
دەرەوەی سایکسڤیل، ڕێگایەکی داخراو.
کۆتاییەکەی خانوویەکی کێڵگەیی بوو.
و دۆزیمانەوە.
ڕێگای ئاش هۆڵۆ.
ئامانجەکە خانوویەکی کێڵگەییە.
زۆر بە باشی ئەنجامت دا، جەین.
خزمەتێک بۆ وڵاتەکەت.
بەڵام دەبێت شتێکی تریشت لێ بپرسم.
ئەگەر نەمانتوانی دانیال بدۆزینەوە یان دیسان لە دەستمان چوو،
ڕەنگە پێویست بکات خۆت ڕایبگریت
بە هەر شێوەیەک بێت.
بوەستە. پەستانی خوێنی دابەزی. ٨٨ بە ٦٢.
لێدانی دڵی دادەبەزێت، بۆ ٥٩.
ئۆکسجینی ٩٣یە و بەرەو خوار دەچێت. ٩١.
٩٢ بە ٦٠ و جێگیرە. بەڵام ئۆکسجینەکەی هێشتا دادەبەزێت.
با دەست بە هەناسەدانی دەستکرد بکەین.
دڵنیابە ڕێڕەوی هەناسەی کراوەیە.
سەروو ٨٠. بەردەوام بە.
لێم دوورکەوە!
جەین.
ئەوەی دانیال دەیەوێت بیکات هەڵەیە.
مەترسیدارە.
هاوسەنگی جیهانێک تێک دەدات کە خۆی ناسەقامگیرە.
بەڵێ.
جەین، ئەگەر ناچار بیت دەتوانیت ڕایبگریت؟
نەخێر. نەخێر.
باوکە، ئەگەر بە ویستی تۆ بێت،
با ئەم پەرداخە لە من لابدەیت.
بەڵام نەک بە ویستی من، بەڵکو بە ویستی تۆ.
ئینجا مەسیح چی تری وت؟
بە ویستی من، با ویستی تۆ بەدی بێت.
ئەگەر ساتەکەی هات، من لەگەڵت دەبم،
و تۆش کارەکە دەکەیت، جەین،
لەبەر خۆشەویستی بۆ دانیال، لەبەر خۆشەویستی بۆ مرۆڤایەتی.
ئێستا سەیری دەوروبەری ژوورەکە بکە.
بە هێواشی.
لە چەپەوە بۆ ڕاست.
لێرە بوەستە.
هەستە.
بڕۆ بۆ لای مێزەکە.
چەقۆی چێشتخانەکە دەربهێنە.
مۆبایلەکەت بدە بە من!
نەفرەت! چی؟ مۆبایلەکەت بدە بە من.
جاکسن، زوو کە، زوو کە، زوو کە، مۆبایلەکەت بدە بە من.
مۆبایلەکەت بدە بە من. مۆبایلەکەت بدە بە من.
-باشە، بوەستە، بوەستە! -زوو کە!
بۆ؟ تا دیسان لە پەنجەرەکەوە فڕێی بدەیتە دەرەوە؟
هەی، هیۆگۆ، بۆچی تەنها من...
-دانیەڵ کێڵنەر. -ئۆف، خودایە، دانیەڵ کێڵنەر.
ئەوان دەزانن لە کوێیت.
ئەوان دەزانن. تێدەگەیت؟
ئەمە کێیە؟
مەگەڕێوە بۆ ماڵەوە.
سکەن-سکەنڵن خۆی فڕێدایە سەر جەین.
ئەمە هیچ مانایەکی بۆ تۆ هەیە؟
-باشە. مۆبایلەکەت... -سەیری بکە، ئەوان دۆزیویانێتی.
نازانم تۆ کێیت، نازانم ئەوانیش کێن،
بەڵام ئەوان دەتکوژن.
-مۆبایلەکەم بدەرێ. -ئەوان هەردووکتان دەکوژن.
-مۆبایلەکەم بدە بە من! -دەبێت بڕۆیت.
مۆبایلەکەم بدە بە من، ماگی! مۆبایلەکەم بدە بە من! ئۆف، خودایە!
ئیتر بەسە، لەو شێتایەتییەت بێزار بووم!
باشە. باشە.
باشە.
من چی دەکەم؟ من چی دەکەم؟
من چی دەکەم؟ من چی دەکەم؟ باشە.
-من چی دەکەم؟ من چی دەکەم؟ -بیگرە!
-من چی دەکەم؟ من چی دەکەم؟ من چی دەکەم؟ -وەستە!
-هەی! لەناو ئۆتۆمبێلەکەیە! -ئاگات لێبێت، ئاگات لێبێت، ئاگات لێبێت!
من چی دەکەم؟
تەقە لە تایەکانی بکە!
خۆیەتی! خۆیەتی!
ئاگات لێبێت!
تەقە لە تایەکان بکە!
نەفرەت.
من چی دەکەم؟ من چی دەکەم؟
من چی دەکەم؟ من چی دەکەم؟ من چی...
من چی دەکەم؟
-دەستەکانت بەرزکەرەوە! -وەستە!
بیگرن!
دابەزە! ئێستا!
لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزە!
دەستەکانت ببینم! دەستەکانت بەرزکەرەوە!
دەستەکانت بەرزکەرەوە!
پشتێنەکەت ببەستە!
جەین!
جەین.
-تووشی پەرکەم بووە. ڕایبکێشن. -ئاگاتان لە سەری بێت.
-ئاگاتان لە سەری بێت. -پێویستم بە شتێکە بۆ نێوان ددانەکانی.
خۆت بخەرە سەر زەوی!
هێواش، هێواش، هێواش، هێواش، هێواش!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
سەیری بکە جەین، هەڵەی تۆ نەبوو. هەڵەی تۆ نەبوو.
سکالۆن بوو.
ئامێرەکە. ئامێرەکە.
لەسەر سێ هەڵیگەڕێنن. یەک، دوو، سێ، دەی.
ئەمە چی بوو ڕوویدا؟
-ئامێرەکە بپارێزە! -لای منە. لای منە.
دەستکێشم لەبەرە. دەستکێشم لەبەرە.
سەیری دواوە بکە! پێم بڵێ چی دەبینیت!
تۆز. تەنها تۆز دەبینم.
دێن! دێن!
بوەستە، بوەستە، بوەستە، بوەستە!
ڕاکە!
چاوەڕێ!
-چیدەکەیت؟ -بخەرە سەر گێڕ!
-دەیانبینیت؟ -کەست بینی؟
-کەس شتێک دەبینێت؟ -دەبێت بەو دیودا چووبن.
داوای تیمی گەڕان و ڕزگارکردنی ژێر ئاو دەکەم
-لێرە. کەوتنە خوارەوە. کەوتنە خوارەوە.
کەوتنە خوارەوە. کەوتنە ناو ئاوەکەوە.
دەتوانین تیمێک بنێرینە خوارەوە بزانین دەدۆزینەوە؟
-پێویستمان بە مەلەوانە. -لەو خوارەوە.
هەموویان وایان لێهاتووە پێیان وایە دنیا بەرەو وێرانبوون دەچێت.
دەبێت ئێستا بڕۆین، جاکسن، تێگەیشتی؟
دانیەڵ کێڵنەر لەوێ دەبێت.
ئێستا نا، بەڵام زوو دەگات.
-دەبێت بەرەو باکوور بڕۆین. -نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
-دەبێت هەر ئێستا بڕۆین بۆ باکوور. -نەخێر، دەبێت...
-دەبێت بگەڕێینەوە نەخۆشخانە. -نەخێر، نەخێر، جاک.
ئەمە شتێک نییە چارەسەری هەبێت. ئەمە...
دەزانی کێشەت چییە؟
ئەوەیە پێتوایە من کێشەم هەیە.
سەیری من بکە. سەیری من بکە.
ئەگەر من بڕۆم، تۆ دەمێنیتەوە.
-چی؟ -کانزاس سیتی.
دەتەوێت من بڕۆم. تۆ دەمێنیتەوە.
دەزانی، ئەم شتەی ڕوودەدات، ئەمە...
لە منەوە سەرچاوە ناگرێت.
وەک ئەوە وایە تەنها سەرنشین بم.
ئەمە شتێکی خراپ نییە.
بگرە، شتێکی زۆر باشیشە.
-وەک مۆسیقاکەی تۆ وایە. -ئهم.
دەزانی کاتێک لە حاڵەتی ڕۆیشتندایت؟
و هەست دەکەیت...
من لەو حاڵەتەدام.
باشە.
پێم وتی کە پێتدەڵێم
کاتێک دەگەمە ئەو شوێنەی دەبێت لێی بم، و...
ئەمە ئەو شوێنەیە.
-باشە. -هەر لێرە.
-ئەمە ئەو شوێنەیە کە دەبێت لێی بم. -باشە.
کەواتە...
دەبێت بچین بۆ باکوور چونکە دانیێڵ کێڵنەر لەوێیە؟
ببوورە. نەخێر. ئەو لە ڕۆژهەڵاتە.
-ئۆه. وە... -ئێستا لە ڕۆژهەڵاتە.
لە کوێوە دەزانیت کە لە ڕۆژهەڵاتە؟
تەنها هەستێکی ناڕوونم هەیە.
بەڵام ئێستا لە ڕۆژهەڵاتە. لە شوێنێکی ڕۆژهەڵاتە.
ئەو "شوێنە" کوێیە؟
دەتەوێت من ئۆتۆمبێلەکە لێبخوڕم؟
پێویستم بە ئاوە.
هەی.
سڵاو. چۆنی.
سڵاو. ئمم...
دەتوانیت چاکەیەکم لەگەڵ بکەیت؟
دکتۆر کۆڵمان؟
بەڵێ، بەڵێ. سوپاس، سوپاس کە وەڵامی پەیوەندییەکەت دایەوە.
نازانم.
بەجێی هێشت و ڕۆیشت، بەڵێ، دۆخەکە خراپتر دەبێت، زۆر خراپتر.
بەڵێ، تکایە. سوپاس.
بەڵێ. چرکەیەک ڕاوەستە.
ببوورە بەڕێزم.
ئەدرەسی ئەم دەوروبەرە دەزانیت؟
شەقامی پێرڵ، ژمارە ٣٧، دێکەیتر.
ئێمە لێرە دەبین. سوپاس.
هێی، بەڕێز.
وتی بڵێم خۆشی دەوێیت، بەڵام بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕوات.
بۆچی شاری کانزاس؟
باشترە سەرنجت لەسەر ئەوە بێت سبەی بگەیەنیتە ئەوێ.
هیۆگۆ، من...
ئۆه، بیرم دێتەوە.
شتەکان بیرم دێنەوە.
کام شتانە؟
ئاژەڵەکان.
ئاژەڵی دڵسۆز و ترسناک سەیریان دەکردم.
ناتوانیت چاویان لێ لابدەیت هەرچەند هەوڵ بدەیت؟
نەخێر، نەخێر. دەبێت ئەوان پێشتر چاویان لابدەن.
ئەمە بیرەوەرییە یان خەون؟
ئیتر نازانم.
دانیێڵ؟
دانیێڵ.
بیرۆکەی تۆ نەبوو من دابمەزرێنیت، وایە؟
نەک تەنها بۆ ئەمە، بەڵکو بۆ واردیكس لە سەرەتاوە.
نەخێر، وانەبوو.
هۆکارێکیش هەبوو؟
هۆکارێکی دیاریکراو هەبوو بۆچی منت دەویست؟
جگە لە بەهرە نایابەکەت لە ژمارەکاندا؟ بەڵێ.
بڕیارت دا هەموو ئەم شتانە بۆ خۆت بهێڵیتەوە؟
چونکە خەمم بۆتە.
چونکە کارێکت هەیە دەبێت بیکەیت.
نابێت هیچ شتێک ببێتە ڕێگر لەبەردەمیدا.
بەشێک لە ژیانی من...
...کاتێک منداڵ بووم، دەبێت بتوانم بیزانم.
بەڵام نازانم.
هەموویان ون بوون.
زۆر دەترسم.
پێویست ناکات بترسیت.
تۆ منت هەیە و کەسێکی تریش.
کاتێک کاتەکەی هات، هەموو شتێک ڕوون دەبێتەوە.
دانیال، شوێنێک هەیە دەبێت سبەی بەیانی
بێ دواکەوتن لەوێ بیت.
هیچ ڕۆژێک وەک سبەی نابێت.
بۆ کوێ دەبێت بچم؟
KCXE؟
KCXE چییە؟
دانی، دەمەوێت داوای شتێکت لێ بکەم.
سەرەتا دەمەوێت سەیری ئەمە بکەیت.
تێدەگەیت چی دەڵێت؟
گوێم لێیە، قسەی بێ مانایە.
لێی تێناگەم.
باشە، من تازە بۆ یەکەمجار گوێم لێ بوو،
بەڵام من تێدەگەم.
-ئینگلیزییە. -ئینگلیزی؟
مەبەستم ئەوەیە، لە مێشکمدا بیرکارییە و دەبێت بە ئینگلیزی،
وەردەگێڕدرێت بۆ وشە.
کاتێک سەیری ئەمە دەکەم، گوێم لەمەیە.
دانی، داوات لێ دەکەم شتێک بکەیت.
ئیتر ناتوانیت متمانەم پێ بکەیت.
گرتمان.
ئەوان لێرەن.
-ئەوان لێرەن. -چی؟
-ئەو سەرەی بگرە. -بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
-جانتاکە. جانتاکە! -تۆ پێش بکەوە.
وەرە.
ئەمە هەموو شتێکە کە هەمە.
تۆش دێیت، وانییە؟
نەفرەت.
هێرش! لێرە!
-نا، وەرە، وەرە، وەرە. -دەبێت ئەمە ببەیت.
بۆ خاتری خوا، جەین، دەست لەوەی ناوەوەی مەدە.
بڕۆ. بڕۆ.
لێرە بڕۆنە دەرەوە!
بکەونە سەر زەوی!
ئاشکرا بوون.
لێرە نییە.
ئامێرەکە لە کوێیە؟
دانیال، بە هەڵەدا بردوویان.
دەتوانین کاتێکی تر قسە بکەین لەسەر ئەوەی چەند ئازاربەخشە
ئەم هەموو شتە بۆ من،
بەڵام ئێستا لێرەین.
ئەرشیفەکە پارێزراوە.
ئێستاش ناوی هەموو ئەوانەم پێ دەڵێیت
کە لە 'واردێکس' هاوکاریت دەکەن
و ئۆپەراسیۆنەکەی 'هیوگۆ' بە وردی چی پلانی بۆ داناوە.
بەڵام سەرەتا، بەبێ ئەم هەموو قسە زۆرانە...
...پێم دەڵێیت چییت بە ئامێرەکە کرد.
ئەمە چی دەکەیت بەو شێوەیە ئۆتۆمبێل لێدەخوڕیت؟
تۆ بریکار 'تۆماس فارلی'یت.
کۆدی ناسنامە دە ژمارەییەکەت ٣٨٩٣٣٩٨٨٨٧ـە.
کۆدی ڕۆژەکە چییە؟
کێنتاکی فیڵی.
-بریکار گرەی؟ -بەڵێ خاتوون.
کێنتاکی فیڵی. بەڕێز سکانلۆن منی ناردووە.
وەرە لەگەڵم.
تۆ ئەویت.
مارگرێت فێرچایڵد.
جۆسڵین.
بەری بدە!
پاشەکشە بکە.
من تۆ دەناسم.
منیش تۆ دەناسم.
دووانیان دێنە دەرەوە.
مەیەڵن لە بنکەکە بچنە دەرەوە.
هەی! هەی! بگەڕێنەوە ژوورەوە.
زۆر چاوەڕێم کرد تا پێتبڵێم،
بەڵام ئێستا زۆر درەنگە.
بەڵام وەک کوڕی خۆم خۆشم دەویستی.
بوەستە، بوەستە، بوەستە.
گوتیان ڕۆژی هەینی دەتوانین بچین بۆ دەریاچەکە،
باپیرە و داپیرەش لەوێ دەبن،
مامە هاوارد و بۆبی و تێریزا و هەمووان لەوێ دەبن.
تۆ چۆن ئەو خەڵکە دەناسی؟
نایانناسم.
کەچی ئێستا قسەت لەگەڵ دەکردن.
تێناگەم چی ڕوودەدات.
تەنها سوار بە!
چی بینیت؟
هاوسەرەکەم.
خوایە گیان.
ئەو چییە؟
بێ وێنەیە.
بۆ کوێمان دەبەیت؟
کانزاس سیتی.
بۆچی بۆ ئەوێ؟
- دەبێت بچم. - پێویست ناکات بەو شێوەیە...
- بەڵێ، نەخێر، دەبێت بچم. - وادیارە چێژی لێ دەبینیت.
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، هەستێکی خۆشە، هەستێکی خۆشە، پاشان...
بەڵێ، بەڵام... بەڵام دەزانیت. خۆت دەزانیت.
مەبەستم ئەوەیە، چەند ڕۆژێکە وەک شێت ئۆتۆمبێل لێدەخوڕیت
چەند ڕۆژی ڕابردوو، خۆت دەزانیت.
-لە کوێوە دەزانیت؟ -هەر دەزانم.
تەنها ئەوەیە، دوو ڕۆژ لەمەوبەر شتێک ڕوویدا
ئیتر ئێستا شتەکان دەزانم.
شتگەلێک کە نامەوێت بیانزانم،
ئەو شتانەش کە دەمەوێت بیانزانم،
بە ڕاستی هیچ نازانم،
بۆیە تەنها لەگەڵیدا دەڕۆم.
دەزانیت، وەک... ئۆهـ، بەڕاست تۆ لە زیندان بوویت؟
-دەبێت ئەوە زۆر... -هێی، هێی!
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
شێتینەیە. بەڕاستی شێتینەیە.
سەیری هەر کەسێک دەکەم، دەچمە ناخیانەوە.
وەک ئەوە وایە، بۆ چەند چرکەیەک، من ئەوانم.
ئەو شتانە دەبینم کە ئەوان ژیاون.
وەک ئەوە وایە هەمووی بەسەر منیشدا دێت.
دەزانیت، وەک... وەک...
وەک ئێستا کە شانت ئازارێکی زۆری هەیە.
بەڵێ، و دەتەوێت هاوار بکەیت،
-چاو لە ڕێگاکە بکە! -چاو لە ڕێگاکە بکە!
دەزانم، ناتوانیت بیرکردنەوە لە جەین بوەستێنیت،
جەین دەبێت گەڕابێتەوە بۆ مۆناستری سانت کلێر.
-بە تەواوی ڕاست دەکەیت. -جەین؟
بەڵام دوێنێ، لەگەڵ جاکسۆن بە ئۆتۆمبێل دەڕۆیشتم،
بێ ئەوەی بت بینم، وێنای تۆم کرد.
زۆر بەهێز بوو.
ڕاستەوخۆ کەوتمە ناو بیری تۆوە
بێ ئەوەی پێویست بکات تەماشات بکەم، ئەوەش
یەکەمجار بوو شتێکی وا شێتانە بەسەرمدا بێت.
چەندێکە دەتوانیت ئەم کارە بکەیت؟
لە دوێنێوە.
لەو کاتەوەی باڵندەکە هات.
-کام باڵندە؟ -ئەم... ئەم باڵندەیە.
لە پەنجەرەکەمەوە هاتە ژوورەوە.
زۆر جوان بوو، تەماشام کرد، پاشان ئەو... ئەو...
باڵندەی کاردیناڵ بوو؟
نەفرەت... چۆن...
بەڕاستی تۆڵم لێ دەکەیتەوە.
تەمەنم ٢٠ ساڵ بوو. لە کۆلێژ بووم.
لە ڕاستیدا خەریک بوو دەرنەچیت، وایە؟
بەڵێ، من... من زۆر زیرەک بووم.
بوویت، بەڵام کێشەکە شەوگەڕی و ئاهەنگەکان بوو.
شەوگەڕی و ماددە هۆشبەرەکان بوو.
مەبەستم، کێتامین؟ بەسە پیاو.
-دەکرێت تکایە واز بهێنیت؟ -ببوورە. واز دەهێنم.
-تەمەنم ٢٠ ساڵ بوو. لە کۆلێژ بووم. -بەڵێ.
ئەمم، تاریک بوو، من... من لەناو جێگادا بووم،
خەونم بینی شتێک چاودێریم دەکات.
بەخەبەر هاتم، باڵندەیەک لەوێ بوو.
-باڵندەیەک بوو. -لەسەر پەنجەرەکە بوو،
سەیری دەکردم، لەدوای ئەوەوە،
هەموو شتێک گۆڕا.
شتانێکم دەبینی: واتای شتەکان، نەخشەکان، وردەکارییەکان.
هەموویم دەبینی.
کۆمەڵە و مەرجەکان لە مێشکمدا دەردەکەوتن...
بە تەواوی چارەسەر دەبوون. "ئەگەر پی، ئەوا کیو."
بەڕاستی. هاوکێشەکان چارەسەر دەبوون
-بێ ئەوەی بیر بکەمەوە... -دەشتوانیت بخوێنیتەوە
داتای هەشت-بیتی وەک ئەوەی ئینگلیزی بێت،
-وەک ئەوەی هیچ نەبێت. -بەڵێ.
لە کوێوە ئەم هەموو شتەت زانی؟
من نایزانم. تۆ دەیزانیت.
خودایە، زۆر ڕقت لێی بوو.
-وەک نەفرەتێک بوو. -بەڵێ.
نەمدەتوانی لەگەڵ هیچ کەسێکدا هەڵبکەم.
هەموو هاوڕێکانم لەدەست دا چونکە... نەمدەتوانی
بەرگەی خەڵک بگرم.
تا ئەو کاتەی جەین-ت ناسی.
"لەو شتانە مەترسە کە نایانزانیت."
-چی؟ -ئەوە بوو کە لە تەلەفزیۆن وتت.
دەیانوت قسەی بێمانا دەکەم.
من هەموو وشەیەکیانم تێدەگەیشتم.
چی بەسەر ئێمە هات؟
خودایە!
ئەوە کێیە؟!
بۆید، بوەستە!
بۆید!
نەفرەت.
دەبێ باز بدەین! دەبێ خۆمان فڕێ بدەین!
ناتوانم! پێم ناوە بە برێکەکەدا!
خودایە! خودایە!
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا!
دەگەڕێتەوە دواوە! ئێستا دابەزە!
باشە، باشە!
خۆت بگەیەنە پەیژەکە!
خودایە. خودایە.
باشە.
بڕۆ! باز بدە!
دەبێ باز بدەیت!
باز بدە! ئێستا!
خودایە.
هەناسەم بۆ نادرێت. هەناسەم بۆ نادرێت.
هەناسەم بۆ نادرێت.
-باشە. باشە. -هەناسەم بۆ نادرێت.
-پێموایە تووشی پەشۆکاوی بوویت. -خودایە.
-باشە. باشە. -خودایە. خودایە.
-باشە. ڕاهاتووم پێی. -دەستەکانم.
-باشین. -وەک باوکم وایە.
-وەک باوکم وایە. دەستەکانم. -نەخێر، نەخێر، نەخێر. نا، نا، نا.
وەک نەخۆشیی پارکینسۆن وایە. وەک پارکینسۆن وایە.
هەمان شت نییە. ئەوە نییە.
بەڵێ، هەمان شتە. هەر ئەوەیە.
نا، ئەو نەیدەتوانی کۆنتڕۆڵی بکات. من ناتوانم کۆنتڕۆڵی بکەم.
-ناتوانم کۆنتڕۆڵی بکەم. -دەتوانیت.
خودایە. من لێی هەڵاتم.
-نەمدەویست چیتر لە دەوروبەری بم. -نا، نا، نا. بەسە.
-دەمهەوێت ئەمە نەمێنێت! -باشە.
تەنها دەمهەوێت نەمێنێت! دەمهەوێت نەمێنێت!
دەمهەوێت نەمێنێت! چیتر هیچ بڕیارێک بە دەستی خۆم نییە!
باشە، بەسە! بەسە! قسە مەکە! بەسە.
دەستەکانت بدە بە من.
-باشە، سەیری من بکە. -نا، نا، نا.
-سەیری من بکە. -مـ... من شت دەبینم.
-شت دەبینم. تکایە. -باشە.
بە لووتت هەناسە بدە. بە لووتت هەناسە بدە.
ئەوەیە. باشە.
هەست بە دەستەکانم ناکەم.
باشە. باشە.
باشە، دەستەکانت بدە بە من. وەرە.
وەرە. دەستەکانت لێرە دابنێ.
هەستی پێ بکە. باشە، هەست بەوە دەکەیت؟
من لێرەم. من لێرەم.
ئێمە لێرەین.
-باشین. -باشە.
-باشین. -باشین.
باشین.
ئێستا باشین. تۆش باشیت.
باشە.
سوپاس.
کێڵنەر لە وێستگەیەکی بەنزین لە دەرەوەی چیای لیۆناردەوە پەیوەندی کرد.
دەچمە لای سانتیاگۆ و تیمەکەی.
دەتوانین لە چەند کاتژمێرێکدا بگەینە ئەوێ.
هـ... هیۆگۆ؟
دەکرێت هەمووتان ئەم شوێنە چۆڵ بکەن
بۆ تەنها خولەکێک، تکایە؟
-ئێستا، تکایە! بڕۆنە دەرەوە! -باشە، با بڕۆین.
سڵاو، هیۆگۆ.
نۆوا، تکایە.
هەڵەیەکی گەورەیە کە دەتەوێت بەو شتە بچیتە ناوەوە.
ئەوە جادوو نییە.
چەکیش نییە، بەڵام کارکردی هەیە
زۆر لەوە زیاتر کە تۆ تێگەیشتوویت.
کێڵنەر ئەزموونکار بوو، وانییە؟
بۆیە نەمتوانی بچمە ناخییەوە.
بەڵێ.
وابوو.
ئین ڤیڤۆ ١٧ پێی وتی کە بەکاری بهێنیت؟
بەو شێوەیە نا کە تۆ تێی دەگەیت.
ئەگەر پلانی ئەوان هەر ئەمە بێت، هوگۆ،
دڵنیابە لە بەرژەوەندیی ئەوانە، نەک ئێمە.
ئەمە ڕوانینێکی زۆر تەنیایە بۆ ژیان.
نا، بە چاوێکی کەمەوە سەیرم مەکە.
گوێم بۆ گرتوویت، نۆح.
شتێکە کە زۆر شت فێری بووم لێی.
لە هاوڕێکانتەوە؟
بەڵێ.
ئەوان سۆز بە خاڵێکی بەهێزی پەرەسەندن دەزانن،
بە گرنگترین خاڵی پەرەسەندن،
بە ڕاستی، ناوکی بوونی هەموو زیندەوەرێکە.
ڕەتکردنەوەی ئەم تێگەیشتنە لەلایەن ئێمەوە
بەرەو لەناوچوونمان دەبات.
ئایا ئەو دڵە ناسکەت هۆکار بوو کە یارمەتیت دا ڕابکات؟
پێنج ساڵ لەمەوبەر.
ئەوە تۆ بوویت، وانییە؟
بەڵێ.
بەدەر لە شێتیی ئەو کارە،
چۆن توانیت پێنج ساڵ درۆم لەگەڵ بکەیت
هەموو جارێک کە دەهاتیتە ژوورەوە؟
هەموو قسەیەک کە بۆت کردم، تەنها چەواشەکاری بوو.
بە وردی کەی بوو کە ڕێگای خۆت ون کرد؟
نزیکەی ئەو کاتەی کە تۆ ڕێگای خۆت ون کرد.
کاتێک ئەوت لەدەست دا.
تۆ ئەوت لەدەست دا و دەستبەجێش بۆ من ون بوویت.
چونکە خۆت داخست.
بە خەیاڵتدا نەهێڵیت بمناسیت.
کاتێک ئەو مرد، تۆ هەموو کەست
کردە کەسانی بێگانە، تەنانەت منیش.
چونکە تۆ زۆر ڕاشکاو بوویت.
تەنها ئەوەی پێویست بوو بزانیت ئەوان بوون،
ئەوانیش نەناسراون، نە بۆ من و نە بۆ تۆ.
دەناسرێن.
ئین ڤایبۆ ١٧ مرۆڤ نییە
بەڵام لە خودا نزیکترە، نۆح، لە من و تۆ.
پێویست ناکات لێیان بترسیت.
من لە خۆمان دەترسم.
هۆکاری بوونی وۆردێکس تەنها زانیارییەکانی ئێمەیە،
دڵنیاین لەوەی مرۆڤایەتی ناتوانێت ئەوەی ئێمە دەیزانین قبووڵی بکات.
ئەو ڕاستییە هەموو سیستەمێکی جێگیر
لە هەموو جیهاندا تێکدەدات.
ئەو ئەرشیفەی کێڵنەر دزیویەتی ڤایرۆسێکە
کە جیهان هیچ بەرگرییەکی بەرامبەری نییە.
٣٥ ساڵە خەریکی پاراستنی...
سامان و دەسەڵاتی خۆت--
تەنها ئەوەیە کە پاراستووتە.
نۆح. نۆح.
پێویستییەکی بنەڕەتی لە هەمووماندا هەیە بۆ باوەڕهێنان
و پێویستییەکی هاوتای تریش بۆ ئەوەی باوەڕمان پێ بکرێت.
تۆ هەموو پێوەرێکی بەڵگەت پێشێل کردووە.
تۆ هەموو ئەوانەت بە منداڵ داناوە
کە تەنها ویستوویانە تێبگەن چییان بینیوە.
پرسیارەکانیانت بە دڕندانە سەرکوت کردووە،
بە هاوارکردن بێدەنگت کردوون، سووکایەتیت پێکردوون و شەرمەزارت کردوون
و بەسەریاندا زاڵ بوویت تەنها لەبەر تاوانی
سەرسوڕمانییان.
باوەڕ بە باوەڕداران دەکەین و پاشان جیهان بێبەش دەکەین
لە دەرفەتی ئەوەی ئەوانیش باوەڕیان پێ بکەن.
بەڵام خەڵک هەر بە گومان دەمێننەوە، ڕووبەڕووی نادیار دەبنەوە،
و ئەزموونەکانیان بۆ خەڵکی تر دەگێڕنەوە.
تینووی ڕاستین.
ئەم ٧٩ ساڵەی تیرۆر و
شێواندن، درۆ و شاردنەوە دەبێت کۆتایی بێت!
ئامادەین نمایشێکتان بۆ بکەین.
-بڕۆنە دەرەوە! بڕۆنە دەرەوە! -ببوورە بەڕێز، ئێمە...
خۆت بسووڕێنەوە و ئێستا بڕۆ دەرەوە!
ناوی ئەو ١٢ کەسە بهێنە کە دوێنێ نەهاتبوون بۆ دەوام.
پێویستم بەو کەسانەیە کە ئێستا لەگەڵ ئەودان.
-ئەو کچە. -گرەیس ژاو، بەشی خزمەتگوزارییە دەمارییەکان.
-ئەو کوڕە. -ناسان توینینگ،
ڕاوێژکاری سەرەکیی هیۆگۆ.
ڕێگایەکی نهێنیم بۆ ناو کۆمپانیاکانی مۆبایلیان هەیە.
چاوەڕێ بکە.
شەوی ڕابردوو مۆبایلەکانیان کوژاندووەتەوە... هەر لێرە.
ڕێڕەوەکانیان دیاری دەکەم بۆ ئەوەی یەکیان بگرێتەوە.
دەتوانم مۆدێلی زیرەکی دەستکردەکەت بۆ بدەم لە چوارچێوەی چارەکە میلێکدا.
خوشک مۆرا. خوشک.
جەین؟
لە کوێیت، جەین؟
خوا خۆشی دەوێین؟
مەبەستم ئەوە نییە، ئایا خۆشی دەوێین؟ دەزانم خۆشی دەوێین.
ئایا تەنها ئێمەی خۆش دەوێت؟
چونکە کتێبی پەیدابوون دەڵێت ئێمە باڵاترین دروستکراوی ئەوین،
بەڵام پێت وایە دەکرێت...
لەسەر زەوی.
چی؟
کتێبی پەیدابوون.
دەڵێت ئێمە باڵاترین دروستکراوی خواین لەسەر زەوی.
پێت وایە کەسانی تریش هەبن؟
بەڵێ.
منیش وا بیر دەکەمەوە.
بۆچی دەبێت گەردوونێکی بەو گەورەییە دروست بکات،
کەچی تەنها بۆ ئێمەی تەرخان بکات؟
ئەگەر بۆت دەرکەوت کە بە تەنها نین، ئەگەر...
ئەگەر کەسێک نیشانی دایت، بەڵگەی بۆ هێنایتەوە...
...ئایا ئەوە تۆ دەترسێنێت؟
نەخێر. بۆچی؟ دەبێت بترسێنێت؟
بەڵام ئەگەر هەموو شتێک تێکبشکێت چی؟
بۆ تۆ و هەموو کەسێکی باوەڕداری تر لەم جیهانەدا.
ئەی پاشان چی؟
ئۆه.
جەینی ئازیزم.
پێم وانییە هەرگیز گومانت لە باوەڕەکەت بە خوا هەبووبێت.
پێم وایە متمانەت بە مرۆڤەکان لەدەست داوە.
دەڵێن پارە دەدەیت چونکە مۆبایلەکەیانت بەکارهێناوە؟
نزیک کۆمپیوتەرەکەی؟
بەڵێ.
KCXE چییە؟
تەنها ئەو پیتانە... KCXE.
بیرت دێت کاتێک منداڵ بوویت؟
بێگومان.
زۆربەی شتەکان دوای ئەوەی تەمەنم بوو بە دە ساڵ.
دەتوانیت هیچ شتێک دەربارەی من بڵێیت کاتێک بچووک بووم؟
تەنها ڕێوییەکە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر. نەخێر!
-بوەستە! بوەستە! -نەخێر. دانیال!
-با بڕۆین. وەرە لەگەڵمان. -چاوەڕێ بکە.
-چاوەڕێ بکە. -با بڕۆین.
دەیناسم. دەیناسم.
تەنها دەبێت بە خێرایی پشکنینێکت بۆ بکەین،
دڵنیا بین کەس لەگەڵت نییە لەوێ.
خاوێنە.
باشە، با سوار بین.
دەزانی، شتێک دەربارەی ئۆتۆمبێلی ئاگرکوژێنەوە...
هەموو کەسێک ڕێگەت بۆ چۆڵ دەکات.
دەمزانی دەیگەیەنیتە ئەنجام.
خۆشحاڵم کە دەزانی.
هەرگیز گومانم نەبووە.
مارگرێت.
سڵاو، مارگرێت.
دەزانی من کێم؟
بێگومان. تۆ هیگۆیت.
نایسن.
کلۆیی. مالیک.
جۆردن. لێتیشا.
گرەیس.
سڵاو، تێری.
کەیتلین. ئەوەش ئێڤەرێتە.
پێموایە بەشێکی زۆرمان بە ڕاستی زانی.
مارگرێت.
بۆچی سەیریشم ناکەیت؟
چونکە تۆ... تۆ ئەو کەسەی.
تۆ ئەو کەسەی هەموو شتێک دەزانیت.
منیش... منیش ئامادە نیم هەموو شتێک بزانم.
تەنانەت ئەوەش کە بۆچی... بۆچی تەواوی ماڵی دایک و باوکم بەو شێوەیە...
بەو شێوەیە لەوێ داندراوە!
چی ڕوودەدات؟ بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
ئەوە ئەو شوێنەیە کە تێیدا گەورە بووم. ئەو شوێنەی تێیدا گەورە بووم.
ئەمە ژیانی منە. ئەمە ژیانی منە.
ئەمە گرنگە، ئەوەی من دەمەوێت، ئەوەی کە منم،
نەک ئەوەی وەک تۆ یان ئەو یان ئەوی تر بم، بەڵکو وەک خۆم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر. نەخێر.
من نابم بە ئایینی کەس.
ژوورەکەم.
ئۆف، ژوورەکەم.
بۆچی دەبێت هەموو ئەمەت دروست کردبێت؟
بۆ دروستکردنی ڕێڕەوێک.
بۆ ئەوەی بگەڕێیتەوە بۆ ئەو ئەزموونەی
بە ئاشناترین شێوەیەک کە بکرێت.
کام ئەزموون؟
ئەوەی لەگەڵ مارگرێت بەشت کرد.
من بەشم کرد؟
من ناگەڕێمەوە بۆ ئەوێ.
-هیۆگۆ. -چەند شت لەبیرت ماوە دەربارەی ئەو شەوە؟
بیرم نەماوە، نامەوێت بیریش بکەمەوە،
نامەوێش تۆ ناچارم بکەیت بیری بکەمەوە.
-باشە. ئۆف، من... -چاوەڕێ بکە. چاوەڕێ.
چاوەڕێ.
هەموو ئەوەی لە ٢٣ی شوباتی ١٩٩٦ بەسەرتدا هات،
-داخراوە. -نامەوێت هیچ دەربارەی بزانم.
تاکە ڕێگە بۆ ئەوەی بزانیت دواتر چی ڕوودەدات
ئەوەیە تێبگەیت پێشتر چی ڕوویداوە.
نامەوێت باسی بکەم. نامەوێ. بەسە، بەسە، بەسە.
ئەوکاتە ئامانجەکەت دەزانیت.
تکایە ناچارم مەکە. نامەوێت گوێم لێی بێت.
ئیتر تەنها سەرنشین نابیت.
پێم وتی نەخێر!
تۆ بەهرەکەت هەیە بەڵام کۆنتڕۆڵت نییە.
هیچ تێگەیشتنێکت بۆ ئامانجەکەت نییە.
هیچ زانیارییەکت نییە دەربارەی ئەوەی
دوای ئەمڕۆ چی لێت دەوێت.
تاکە ڕێگە بۆ ئەوەی بەدەستی بهێنیت
ئەوەیە بگەڕێیتەوە بۆ ئەو شوێنەی هەموو شتێکی لێوە دەستی پێکرد.
بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
کە ئەوەشت کرد، مارگرێت، هەموو شتێک دەزانیت.
زیاتر لەوەی هەرگیز بۆ مرۆڤ کرابێت.
بەهرەیان بە هەریەکەتان بەخشی.
مارگرێت، ئەوەی زۆربەی ژیانت لە ناختدا خەوتبوو
تەنها دوێنێ چالاک بوو.
هی تۆش، ١٥ ساڵ لەمەوبەر.
فێری ئەو زمانەیان کردن
کە کتێبی گەردوونی پێ نووسراوە:
بیرکاری.
فێریان کردی، لە ناختدا چاندیان بۆ ئەوەی لێیان تێبگەیت.
لە ناخیشیان چاندیت بۆ ئەوەی لە ئێمە تێبگەیت.
تەنها ئێوەی دووانەن.
هەمیشە تەنها ئێوەی دووانە بوون.
دەتوانیت ئاراستەی بکەیت
یان هەست بکەیت بۆ کوێت دەبات.
دەتوانێت ئەوە بدۆزێتەوە کە بەدوایدا دەگەڕێیت.
دەبێتە ئامرازێک بۆ ویستی تۆ.
بەڵام دەبێت خۆتی بۆ تەرخان بکەیت.
دەزانم چی بەسەر دێت.
چی؟
هەموو شتێک باش دەبێت.
بەڵێنت پێ دەدەم.
هەرچییەک ڕوویدا، دانیال،
-دەست بەردە. -دەست بەردە.
مارگرێت.
دیسان سەیری ژوورەکە بکەرەوە.
تۆ کچێکی دە ساڵانیت و لەسەر جێگاکەت خەوتوویت.
شتێک بەخەبەری هێنایت، وانییە؟
بەڵێ.
کەواتە چیت کرد؟
گۆرانییەکەی خۆمم وت.
♪ بەرەو قەڵاکەی ئەو ♪
♪ دەڕۆین ♪
♪ بۆ ئەوەی هەمیشە دڵخۆش بین ♪
♪ دەزانم ♪
♪ باڵندەکانیش دەیخوێنن. ♪
دەتوانم بیانبینم.
هەر لەوێ.
دێنە ژوورەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، لەگەڵیان مەڕۆ.
ئەوان ئاژەڵ نین.
لەگەڵیان مەڕۆ. ئەوان ئاژەڵ نین.
ئەوان ئاژەڵ نین!
-کێشە نییە. کێشە نییە. -ئاژەڵ نین.
ئەوان... خۆیان وەک ئاژەڵ نیشان دەدەن بۆ ئەوەی ئاراممان بکەنەوە.
کاتێک بەناو شووشەکەدا تێپەڕیم،
وەک پەردەیەکی ئاوی گەرم وابوو.
بەفرەکەش...
زۆر گەرم بوو لەسەر پێیەکانم.
خانووەکە.
هانسڵ و گرێتڵ.
شش.
دەستم بگرە.
واو.
سڵاو، هوگۆ.
زۆر خۆشە کە دواجار دەناسمت.
دۆزییانینەوە.
لە پێشەوەن یان لە پشتەوە؟
بە ئەگەرێکی زۆرەوە لە هەموو لایەکەوەن.
باشە، ئەو... ئەو شتەکە بدە بە من.
وێنەگرتنی گەرمی ٤٣ نیشانەی گەرمی لەم ناوەوە نیشان دا.
ئەم ناوچەیە هەمووی ناوچەیەکی پیشەسازیی وێرانە.
هیچ بینایەکی تر لە پێنج کەس زیاتری تێدا نییە.
هێی.
زوو بیکە.
کەس نەجوڵێت.
کەس دەنگ نەکات.
ناتوانن ئێمە ببینن.
بیدە بە من.
ئەمە شتێکی باش نییە.
ناتوانن ئێمە ببینن، بەڵام دەتوانن ئەمە ببینن.
دەبێت ئێستا بڕۆین.
ئەمە زۆر ناخایەنێت، دەبێت هەر ئێستا بڕۆین.
سەیری بکە، ناتوانن من ببینن.
ناتوانن ئێمە ببینن، با بڕۆین.
بێدەنگ، بێدەنگ.
لە دەرگاکانی پشتەوە، هەر دەرگایەکی پشتەوە بێت.
بە بێدەنگی بڕۆن، بە بێدەنگی، بە کۆڵانەکەدا.
- با بڕۆین، با بڕۆین. - بێدەنگ.
هەمووتان، جوڵە مەکەن.
ئەوەتا، سەیری ئەوێ بکە.
خوایە، خەریکە شێت دەبم.
خەریکە لە دەستم دەردەچێت، دەبێت خێراتر بڕۆیت.
- بڕۆ بۆ لای ئۆتۆمبێلی ئاگرکوژێنەوەکە. - ناتوانم خۆم بگرم.
- ناتوانم خۆم... - دەبێت بڕۆین.
لەسەر ڕووناکییەکە بمێنەرەوە.
ناتوانم خۆم بگرم.
با بڕۆین.
ئەوەتا. ئەوەتا. لەسەر ڕووناکییەکە بمێنەرەوە.
-لەسەر ڕووناکییەکە بمێنەرەوە. -ڕووناکییەکە! ڕووناکییەکە!
خۆت بگرە. دەست بە شتێکەوە بگرە.
کامەیان بەدوادا بکەین؟!
تەنها یەک شوێن هەیە کە ئەو بۆی دەچێت.
ڕێوشوێنی بەپەلە دەگیرێتەبەر
لە سەرانسەری یەکێتی ئەوروپادا،
کە کۆدی شینگن چالاک کراوە،
هەموو سنوورە نیشتمانییەکان دادەخرێن...
-من... -دەزانم. دەزانم.
...بۆ هێرشێکی مووشەکیی نزیک.
لە کۆریای باکوور، باڵێکی جیابووەوەی دووەم
ڕایگەیاندووە کە کۆنترۆڵی
چوار بنکەی سەربازیی گرتووە
و جوڵەی هێزەکان لە پیۆنگیانگ پشتڕاست دەکەنەوە.
کلەی لە کوێیە؟
تاران دەیڤس لە بی بی سی
پەیوەندییەکی لە ناو ئاژانسی هەواڵی ناوەندی کۆریادا هەیە،
کە ئاژانسی هەواڵی فەرمی حکومەتی کۆریای باکوورە،
و پێشتر ئەمەی وت...
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
دەبوو لە نەخۆشخانە بیت.
چی...
دانکن کوڕێکی زۆر باشە،
سبەی پێویستی بە تۆیە، ئەگەر نەشتوانێت بیڵێت.
دەچمە سەر شاشە و لە مێزی هەواڵەکانم
بۆ پێشکەشکردنی ڕاپۆرتێکی تایبەت.
بـ... باشە.
باشە.
چۆن بچم بۆ ژووری کۆنترۆڵ؟
دەبێت بچم بۆ بەشی بارکردن.
ئەمە دانیالە. ئەمەش هوگۆیە.
-کلەی، دەتوانیت یارمەتیمان بدەیت؟ -بێگومان.
نازانم چی ڕوودەدات، بەڵام وەرن.
هەیڵی.
بەشی بارکردن دووەم تابلۆیە لە لای ڕاستەوە.
بە وردی چی ڕوودەدات؟
چی بووە؟
مارگرێت شوێنی پێشکەشکارەکە دەگرێتەوە.
-چی؟ -یارمەتی بدە.
-باشە. -ژووری کۆنترۆڵ.
بۆچی ئەم کارە دەکەم؟ وەرە.
ژووری کۆنترۆڵ لە نهۆمی سەرەوەیە. تەنها وەرە لەگەڵم.
پۆلیسم لەسەر ئەو ئاگادار کردەوە.
من و ماریا ڕۆیشتین، ئێستا لەلای خوشکەکەمین.
-باشە. -باشە.
-سوپاس. -شایەنی نییە.
مەکیاژت دەوێت؟
بەڵێ.
ئەو خوارەوە چی ڕوو دەدات؟ ناچار بووم ڕاستەوخۆ بچمە ڕیکلامەوە.
-هەواڵێکی تایبەتە. -چی هەواڵێک؟
-ئەمە کێیە؟ -دەیەوێت شتێک ئەپلۆد بکات.
هەمان شت بکە کە دەیڵێت.
ڕاستەوخۆ دەیخەمە سەر سێرڤەرەکەتان.
-ئەم قاوەیە هی تۆیە؟ -بەڵێ.
پلیباک لە کوێیە؟
-ئەوە منم. -ئامادەبە. شتێکی زۆرە.
تی دی، کەناڵەکانی پلیباکت کامانەن؟
لە W و X و Y و Z دان.
هەموویان لۆد دەکەین.
بە خاوی دێت، بۆیە دەبێت تێکەڵی بکەیت.
وە، هیچ دواکەوتنێک نەبێت. مەبەستمە، تەنانەت یەک فریمیش.
ڕاستەوخۆ بچۆ سەر فیدەکە و کراوەی بهێڵەرەوە.
دەرھێنەر، هیچ بڕینێک مەکە.
ئەمە خۆی پەخش دەبێت.
زۆر بە خێرایی لە بازاڕەکەتان دەچێتە دەرەوە.
چۆن ڕاوت بکەم لە سێرڤەری ئەفیلیەیتەوە
بۆ ئەوەی نێتوۆرک دەستی پێ بگات؟
بەڕاستی پێت وایە نێتوۆرک جەنگی جیهانی سێیەم ڕادەگرێت
بۆ ئەو شتەی تۆ هەتە؟
دڵنیابە دەیکەن.
-هەی، شەی. -بەڵێ.
دەتوانیت هەستیت؟
-چی؟ -کلەیپووڵ وتی کە مارگرێت
بۆ ڕاپۆرتێکی تایبەت دەردەکەوێت، بۆیە...
لە کورسییەکە هەستە، شەی.
-سوپاس. -بەڵێ، شایەنی نییە.
قژت گۆڕیوە؟
ئمم، کەمێک.
-ئمم، سڵاو. -سڵاو.
چۆنیت؟ باشیت؟
زۆر باشم.
دوو تیم، سەرچاوەی کارەباکە بدۆزنەوە
لەگەڵ مۆلیدەی فریاگوزاری، و بیکوژێننەوە.
بەڵێ، فەرمانتە.
تیمی ئەڵفا، ئێوە لەگەڵ من وەرن بۆ ئەو وێستگەی کارەبایە.
دوو کۆڵان دوای شەقامی سەنتراڵ.
-بڕاڤۆ! تیمی بڕاڤۆ! -با بیکەین!
بڕاڤۆ، وەرن لەگەڵم!
بەدوای مۆلیدەیەکی یەدەگدا دەگەڕێین
لە پشتی ئەم باڵەخانەیە.
با بڕۆین!
باشە.
ئامادەین.
ئامادەیە.
چاوەڕێ بن.
مۆلیدەی فریاگوزاری دوای پێنج چرکە کار دەکات.
چاوەڕێ بن، کامێرای سێ.
ڕاستەوخۆ دەچینە سەر دیمەنی دادگاکە.
دانیال، ئەوان لە دەرەوەن. دەبێ ئێستا بڕۆین.
دەبێ هەر ئێستا بڕۆین.
سەد لە سەد، هەموو شتێک ئامادەیە.
-مارگرێت، دەنگم دەبیستیت؟ -دەنگت دەبیستم، کووپەر. بەڵێ.
-دە دەقیقەی ترمان ماوە. -باشە، سوپاس.
وەستە!
پێنج، چوار...
ئەوانە لەوێن.
بکوژێننەوە.
...سێ، دوو...
ئۆو!
سەیری چاوەکانی مەکە.
تەنها هەڵیسێنە.
وەستە!
-ڕایبکێشە! -جەین.
-بوەستە! بوەستە! -ڕاستییەکەیان پێ بڵێ.
بگەڕێوە ئێرە.
ئۆو، ئۆو، ئۆو، ئۆو!
دیسان پەیوەندییەکەمان هاتەوە.
نایگریت؟
نایگریت؟!
باشە، کووپەر.
کەسێک دەبێ بە نیویۆرک بڵێت تا ئەوانیش ئەمە ببینن.
تەلەفۆنەکە هەڵبگرە.
پەیوەندییان پێوە بکە. نابێ ئەمە هەر لێرە بمێنێتەوە.
دڵنیابە دەزانن.
کۆنتڕۆڵی نیویۆرک.
من بەڕێوەبەری کەناڵی KCXE 4ی کانزاس سیتیم.
دەبێ دەستبەجێ سەیری پەخشەکەمان لە سکایپاس بکەن.
ئـۆ، بەڵێ. باشە.
ئـۆ، پەخشی کانزاس سیتیم بۆ بخەرە سەر شاشەی پێشبینی.
بێدەنگ! بێدەنگ! دەم داخەن!
سەیری بکەن! بێدەنگ!
سەیری ئەوە بکەن کە لەسەر شاشەی پێشبینییە.
ئەمە کێیە؟ بۆچی سەیری ئەم ژنە دەکەین؟
بیگوازەرەوە بۆ سێ.
ئێوارەتان باش.
من مارگرێت فێیرچایڵدم لە ڕاپۆرتێکی تایبەتدا.
لە ١٩٧٣وە، ڕێکخراوێکی ناحکومی بە ناوی واردێکس
کۆیکردۆتەوە و شاردوویەتەوە لەو ڕووداوانەی
سەبارەت بە سەردانی بوونەوەرە ئاسمانییەکان بۆ سەر زەوی.
هەروەها، بە هاوکاری وەزارەتی بەرگری،
واردێکس دەستی بەسەر پاشماوەکاندا گرتووە و لێکۆڵینەوەی لەسەر کردووە
و تەکنەلۆژیایان لەسەر بنەمای ئەو پاشماوانە دروستکردووە،
و لە هەندێک حاڵەتدا، دەستیان کردووە
بە لێکۆڵینەوە و مامەڵەی خراپ
لەگەڵ ئەو بوونەوەرە نامۆیانە.
دوێنێ، لەگەڵ کۆمەڵێک کەسی ئازا کۆبوومەوە
کە تا ئەم دواییانە کاریان بۆ شاردنەوەی ڕاستییەکان دەکرد.
بەڵام ڕاستییەکان هی ئێوەن.
ئەمە بۆ ئێوەیە.
ئەمە بۆ ئەوەیە هەموومان بیبینین و بیزانین.
ئەمڕۆ ڕۆژی ئاشکراکردنی ڕاستییەکانە.
ڤایپەر-١، ئامانجێکی نەناسراوم دۆزیوەتەوە
لە ئاڕاستەی ٢-٧-٠، بەرزی ٢-٥.
ڤایپەر-٢، ون بوو. بۆ کوێ چوون؟
هیچ نیشانەیەکیان نییە، مۆدی سێیان کار ناکات.
خێراییەکی زۆر، لە خاڵی ١-٣-٥-٤١.
کۆردیناتەکان دیاری دەکەم.
ئامانجەکان بوون بە دوو بەش.
ئێستا حەوت دانەن. تێکشکان، تێکشکان.
لە ژێر ئاو خێراییەکی سەروو دەنگیان هەیە.
چاوەڕێ بکە، تۆ ڕاستەوخۆ پێی بڵێ. من ئەمە چارەسەر دەکەم.
پیاوەکەی کانزاس سیریم بۆ پەیدا بکە.
-من قسەی لەگەڵ دەکەم. -هێڵی سەرەکی.
تۆ کێیت؟ ئەم شتانەت لە کوێ هێناوە؟
بە دڵنیاییەوە نووسراوە هێزی ئاسمانی ئەمریکا.
-ئەمە چییە من دەیبینم؟ -ئەم داتایەمان پشتڕاست کردووەتەوە؟
ساختەیە؟ زیرەکی دەستکردە؟
سیستمی پشکنین دەڵێت نەخێر.
ئەمانە وێنەی ڕاستەقینەی سەر زەوین.
بوەستە. چۆن بزانین ڕاستە؟
ئەوروپا هێشتا لە ئاستێکی بەرزی ئاگاداریدایە
لە سەرانسەری کیشوەرەکەدا، کە کۆدی شێنگن...
تۆ کێیت؟ ئەم شتانەت لە کوێ هێناوە؟
لە ویلایەتە یەکگرتووەکان،
ئاستی ئامادەیی سەربازی گەیشتووەتە بەرزترین پلە
لەدوای قەیرانی موشەکی کوبا لە ساڵی ١٩٦٢ەوە...
-نیکۆڵ، کانزاس سیتی بخەرە سەر شاشەکە. -چاوەڕێ، چاوەڕێ، چاوەڕێ.
دەبێت کەسێک لە مەیدانەکە بدۆزینەوە
-کە بتوانێت ئەمە پشتڕاست بکاتەوە. -نا، کاتمان نییە.
دەبێت بەرنامەکە ڕابگرین و پەخشی ڕاستەوخۆ بکەین.
-ناتوانم ئەوە بکەم. -ڕێبێکا دەبێت...
ناچمە ناو نۆ قۆناغی ڕێکارەکانەوە.
کەسێک دەیپچڕێت.
دەبێت بابەتی بەرنامەکە بگۆڕین. قسەی لەگەڵ بکە.
-دڵنیایت؟ -ئێستا! بڕۆ، بڕۆ!
دەقی نوێ بخەرە سەر پرۆمپتەرەکە. دەقێکی نوێمان بۆ هاتووە.
-سەیری مۆنیتەرەکەت بکە. -دەقی نوێ.
خەریکین بابەتەکە لە کۆریای باکوورەوە دەگۆڕین بۆ بابەتێکی تر.
ئەمم، ببورە.
تازە پێمان گەیشتووە کە پێشهاتێکی گرنگ ڕوویداوە.
بانەرێکی "هەواڵی بەپەلەم" بۆ ئامادە کردوویت.
چی لەسەرە؟
ئەو قسەیەی لە کانزاس سیتی کردی.
بڵاوی بکەرەوە.
باشە، تێگەیشتی؟
ئێمە پەخشەکەمان دەپچڕین
بۆ ئەوەی پەیوەندی بکەین بە کەناڵی هاوبەشمان لە کانزاس سیتی.
کەی سی ئێکس ئی تازە گرتە ڤیدیۆیەکی ئەرشیفی دەستکەوتووە و ئێستا بڵاوی دەکاتەوە.
وێنە و ڤیدیۆی نهێنی کە تا ئەم ساتە
دەوترێت لەژێر سانسۆری حکومەتدا بوون.
ئێستا هەوڵ دەدەین ڕاستییەکەیان بۆ دەربکەین،
بەڵام... باشە، ئەوەی دەتوانم پێت بڵێم ئەوەیە...
-کیت، ئەمە دەبینیت؟ -بەڵێ گیانەکەم، دەیبینم.
لەسەر ئیكۆستار ١٢، ترانسپۆندەری دە، كەی یو دیجیتاڵە.
-بیخەرە سەر پەخش. -چیدەکەیت؟
دەیخەمە سەر پەخشی گشتی.
کەی سی ئێکس ئی کانزاس سیتی، من کیتم لە کۆنتڕۆڵی ئێن بی سی نیویۆرک.
چی؟ ناتوانیت ئەوە بکەیت. ئەمە تەنها بۆ ئێن بی سییە.
-ئیتر نا. -لۆگۆکەمان بۆ دابنێن؟
-نەخێر، نەخێر. -باشە، تێگەیشتم، زۆر باشە.
دەبێت پەخشێکی خاوێن بنێرم. تێگەیشتم.
سی ئێن ئێن، من کیتم لە کۆنتڕۆڵی ئێن بی سی نیویۆرک.
٣٠. ئاڕ ئێس ٣٠. ٣٠ بگرە. دەی.
ئەمە پچڕاندنی پەخشە. ئەی بی سی، من کیتم،
-کۆنتڕۆڵی ئێن بی سی نیویۆرک. -ئەمە دەبێت هەموومان بیبینین.
-ئیكۆستار ١٢، ترانسپۆندەری دە. -ئاڕ ئێس ٢٢. ٢٢، بگرە.
بی بی سی، من کیتم،
-کۆنتڕۆڵی ئێن بی سی نیویۆرک. -ئەمڕۆ ڕۆژی ئاشکراکردنە.
-ئاڕ ئێس ٣٥. ٣٥ بگرە. -پەخشی گشتی، ئێرە ئێن بی سی نیویۆرکە.
دەتوانن بچنە سەر ئیكۆستار ١٢،
-ترانسپۆندەری دە. -بگرە. و ٣٦.
-٣٦ بگرە. دەی. -ئەمە پچڕاندنی پەخشە.
...٧٠ ساڵ.
بەڵێ، ئەوە هێزی دەریایی ئەمریکایە...
ئەمە دیمەنی هێزی دەریایی ئەمریکایە، کامێرای باڵە لە شوێنێک بەسەر...
بەپێی زانیارییەکان هەندێک لەم گرتانە
لە بنکە سەربازییە پارێزراوەکانەوە هاتوون.
ئێمە و ئێوەش پێکەوە بۆ یەکەمجارە ئەمە دەبینین.
لەوێ دەتوانن ئەوە ببینن کە وەک دیمەنی سەربازی وایە.
خودایە، ئەمە لە ڕۆزوەڵ، نیومەکسیکۆوەیە.
کەوتنی فڕۆکەکەی ڕۆزوەڵ کە زۆر باسی لێوە دەکرێت، دەبوو لە ساڵی ١٩٤٧ بووبێت...
پێیان وتووم ڕەنگە ٨ی تەمموزی ١٩٤٧ بێت.
-Y بگەڕێنەوە. Y بگرە. -دەتوانم ناوچەی پاشماوەکان ببینم.
وەستە، بەروارێکی تێدایە.
دەڵێت ٧ی تەمموزی ١٩٤٧.
ئۆ...
ئێمە...
بەڵێ، دڵنیا نیم ئەمە چییە.
نازانم ئایا...
ببوورە، من...
نازانم چی بڵێم لەسەر ئەمە. ئۆم...
باشە، زۆر ببوورن کە ناچارن ئێستا
پێکەوە لەگەڵ من سەیری ئەمە بکەن.
دیار نییە ئایا ئەمە
ئاشکراکردنێکی فەرمیی حکومەتە...
-X بگرە. -...یان بە شێوەیەکی نافەرمی
بۆ ئێمە دزەی پێکراوە.
یان ئەمە شتێکی دیکەیە بە تەواوی.
ئەی خوایە... کۆنترۆڵ، ئەمە ڕاستەوخۆ پەخش دەکرێت؟
خەڵک ئەمە دەبینن؟
تۆ ئەمە دەبینیت.
باشە، ئێمە...
ئێمەش ئەمە دەبینین.
پێم دەڵێن ئەمە بەشێکە لە ئەرشیفێکی نهێنی
کە ڕەنگە بۆ بڵاوکردنەوەی گشتی ڕێگەی پێنەدرا بێت.
٣٤. ئاڕ ئێس ٣٤، بیگرە.
لەوێ دەبینن کە... تەنێکە.
ئۆف...
ئۆف، ئێمە... ئۆف...
خودایە.
هێشتا زۆر شتی تر ماوە.
بیگرە.
ئەمە کێکس بێرگ، پێنسیلڤانیا، ١٩٦٥ـە.
دیارە شوێنێکی تری کەوتنەخوارەوەیە لەگەڵ سوپا.
ئۆف، کەسێکی...
مەدەنی هەیە کە وادیارە بەرپرسە.
خودایە، ئەمە زۆر سەیرە.
باشە، با ڕوونی بکەمەوە.
ئەمە دیمەنی ڕاستەوخۆ نییە.
ئەمانە تۆمارگەلی پێشتر نهێنی بوون،
تەنها لە کاتژمێری ڕابردوودا نهێنییەکەیان ئاشکرا کراوە.
قەیرانی نێودەوڵەتی ئەمشەو پێشتر
نزیک بوو لەوەی باوەڕپێنەکراو بێت، بەڵام ئەمە ئێستا لە خەیاڵ بەدەرە.
وەک ئەوە وایە...
...شایەتی ئاشکراکردنی گشتی بین
بۆ ئەو زانیارییانەی ماوەیەکی زۆرە بە نهێنی ماونەتەوە:
دیمەنانێک کە پرسیاری گەورە دروست دەکەن
دەربارەی ئەوەی لە ئاسمانەکانماندا چی ڕوودەدات،
سروشتی بوونمان چییە
و پێگەی ئێمە چییە... ببورن.
٣٨. ڕۆڵی ٣٨.
بەڵێن دەدەین لەگەڵتان بین
تەنها ئەوە ڕادەگەیەنین کە دڵنیابین لێی،
بەڵام چیتر قسە لەسەر هەواڵی پشتڕاستنەکراوە ناکەین.
جیهان بە تەواوی گۆڕا.
ئەگەر سەیری ئەمە دەکەیت، ئەگەر ئەمەت بینی...
...تەنیا نیت.
بە هێواشی.
-بەڵێ، کاتێک دەگەیتە... -نا، دەڵێم، لەسەر...
گوێ بگرە.